国境の長いトンネルを抜けると 雪国であった
有名な小説の冒頭の文が頭のなかで反芻している
俺 綾馳次郎《アヤセジロウ》の場合はもっと劇的に蔵の古い鏡を抜けると そこは真っ暗な部屋であったとなるだろうか
…………よし
意味わからねぇ……
その鏡の向こうの世界であるところの真っ暗な部屋にも鏡があって もともといた蔵と繋がっているようだった
鏡面が妖しく蔵の中を映している
あまりの事に驚き 焦って鏡の中に飛び込んでみれば問題なく元の蔵に戻ることができた
正直言って状況に頭が追いついて来ないが 要するにこれは鏡の世界というやつなのではないだろうか……？今にして考えると無鉄砲だが この時はつい好奇心を刺激されてしまって鏡の向こうを調べてみることにしたのだった
恐る恐る鏡の向こうに抜け 手にした懐中電灯で部屋を照らす
石作りのカビ臭い部屋の内部が浮かび上がるが 鏡以外にあるのは木製の箱だけだ
それ以外にはなにもない
だいたい8畳間くらいの部屋だ
窓もなにもないので 外の様子は全くわからない
何の音も聞こえてこないから 地下室かなにかかもしれないな
あとは出入り口の木製の頑丈そうな扉がひとつ
ここから外に出られるんだろう
とりあえず 唯一置かれている木製の箱を開けてみることにした
昔熱中したＲＰＧの宝箱みたいな箱だ
……おおっと！どくばり！は勘弁してくれよ―――― と思いながら開けると当然ワナなどはかかっておらず問題なく開いた
中身は服一式だった
中世風というかなんというか シェイクスピア劇で使う扮装のような服だ
絹製でフリフリの付いた長袖シャツ 金糸の刺繍が施されたいかにもな時代めいたベスト 太めのズボンとベルト
まさに装備一式
他にはなにも入っていない
これ本当に宝箱だったのな……
服はいったん箱に戻し これからどうするか考える
扉から外に出てもいいが……
そして 少し悩んだがひとまずは鏡の世界から脱出して 蔵に戻ることにした
蔵に戻り さきほどの部屋と同じようなカビ臭を感じながら 気持ちを落ち着かせて考えてみる
ありえないことが起きているというのはわかる
古い蔵で見つけた鏡が別世界へ通じてました！なんて ファンタジーではお約束な設定だけれども 実際に起こると存外に困るもんだな
さて どうすっかなぁ
……ひとつ言えることは この鏡はすごい高値で売れる！ということだなぁ……
◇◆◆◆◇
俺は高校を卒業してからの就職で失敗して それからは2年近くニートを続けている
就職で失敗したと言っても 就職ができなかったわけではない
最悪最低のブラック企業に入ってしまい 精神的にも肉体的にも疲れ果ててしまい退職した というだけの話だ
退職してからは どうしても仕事をする気になれずブラブラゴロゴロしてたんだが いつまでもなにもせずにいられるわけもないわけで 偶然本屋で見かけた儲かる副業！ネットオークションで月収30万円！という本を買い その本の通りに 古本やら古道具やらをネットオークションで売りさばいてみたら ことのほか儲かってしまって…… それからは まあ それで生活している
幸い 近所で毎週フリーマーケットが開催されているし 地元の大きい神社での骨董市なんかでもそれなりに良い物が買えるため オークションで思った以上の収益を上げることができていた
途中からは自分も面白くなってしまって 半分くらい趣味と実益を兼ねていると言っても過言ではないけどな
最初のころはなにが高いのかよくわからなくて 赤字とまではいかなかったが儲かるというほどではなかった
しかし今ではずいぶん慣れてきて 微妙に貯金すらできているほどだ
もともと物好きではあったが これはなかなか才能があるなと 自分でうぬぼれちゃうね
鏡を見つけたのは 以前からアプローチをかけていた市内にある旧家の蔵の中だった
桐の箪笥の裏に隠されてるようにして置かれていて 枠はマホガニーかウォルナットの銘木製
重厚な意匠が凝らされ 年式も古そうだったしこれは存外良さそうなものを見つけたぞ 問題はなんて言いくるめて買い叩くかだなーなどと皮算用していたのだが……
考え事をしながら暗い蔵の中をウロウロしていたからか 足元に雑に積まれていた古道具類に足を取られて 鏡のほうに倒れこんでしまい そのまま鏡の中に吸い込まれた
そして 冒頭にもどる
……というわけだ
ザッと言うと そんな感じ
蔵の中にはまだ金になりそうなものがあったが 今はまずは鏡だ
蔵から出て 家主さんに 蔵の中にあった鏡だけ買い取りたいと交渉を始めることにした
あ すんませーん
蔵のなか見させてもらった者ですけどぉー
居間で茶を飲んでいる家主に声をかける
蔵の中にあったもので とりあえず大きい姿見だけ今回譲って欲しいんですよ
ちょっとサイズ大きいもんで 他のもの運べないもんでね 鏡だけ
で 金額なんですけど 4000円で買い取らしていただきたいんですよ
よろしいですか？
一気に喋る
我ながらセコイ値付けだと感じるが 即支払えるように4000円は出してスタンバイ
取引は有無を言わさずスピーディに行うのが肝心だ
心変わりしだす前に撤収しなければ……と思っていると 
あー あんなかにあるもんはもう全部いらんもんじゃけ なんでも持ってってええよ
金もいらん
と老婆
やったー！超ラッキー！
だが 実はこれはよくあるパターン
蔵を開かせるところまでいけば もうほとんど中身はもらえたも同然だったりするのだ
蔵の持ち主ってのは大抵は蔵のことを古いガラクタが詰まってる片付けの面倒な倉庫程度にしか認識していない
自前の倉庫を知らないやつに漁らせるのは嫌だけど かといって中身を大事にしているわけでもない というわけだ
俺みたいな貧乏人からすると宝の山なんだけどねー
金持ちってのはそういう性分だから金持ちなのかもしれないな
――そんなわけで 無事鏡をゲットして 割らないよう慎重に車に積み込んで家まで運んだ
俺は 一人暮らしをしていない
両親と同居だ
もっと言うとパラサイトと言ってもいいかもしれない
就職してないから……と言い訳して ちょっとばかりの食費を払っているだけである
兄弟は兄貴と姉貴がいて どっちももう家を出てる
俺は末っ子で甘やかされて育ったから パラサイトでも仕方がないんだ！でも就職したら家から出ます！就職したら必ず独立しますぞ！



2 :名も無き妖精
鏡叩き割って寝ろ
3 :しまった！ここは糞スレだ！
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
＜○√ 
∥ 
 くく 
オレが止めているうちに他スレへ逃げろ！ 
早く！早く！オレに構わず逃げろ！ 
4 :名も無き妖精
異世界のお姫様の着替えシーンが覗けるんですよね
5 :名も無き妖精
いいからはやく写真うｐしろｙ
6 :名も無き妖精
この手のスレ何度目だ
雑談スレでやれ
～～糞スレ終了～～
7 :孤独の俺◆4noig329de
どんなふうに繋がってるのか詳しく説明してくれよ
見えてるだけなのか向こうにいけるのか
全身鏡なのか手鏡なのかでぜんぜん違うだろ
8 :名も無き妖精
ネタにマジレスカコイイ
9 :名も無き妖精
どんな風に繋がってるとか    
１本のスジに決まってるだろう
10 :名も無き妖精
通報しました
11 :名も無き妖精
１まだぁ？
12 :１
鏡から異世界行ってきました
鏡の向こうは中世の屋敷だったよ
そこにいた異世界生物の写真撮ったからうｐしとくよ
今からもっと冒険してくる！
他にもなんか面白いもん見つけたら写真撮ってくるわ
＜画像アドレス＞
13 :名も無き妖精
向こうに行けるって設定か
１が向こうに行ってる間に鏡割っておいてやるよ
14 ：名も無き妖精
グロ貼るなボケェ
15 :名も無き妖精
怖くて開けないんですが どんな画像？
16 :名も無き妖精
でかいゲジゲジ
17 :名も無き妖精
ゲｗｗｗジｗｗｗゲｗｗｗジｗｗｗｗ
どう見てもクモだろこれｗｗｗｗｗ
18 :名も無き妖精
なにこれ？
19 ：名も無き妖精
あし多くね？
あし多くね？
20 :名も無き妖精
ガチじゃんコレ
21 :名も無き妖精
１はプロCGクリエイター
22 :名も無き妖精
&gt;&gt;21
よかった     脚の多い巨クモはいなかったんや   
23 :孤独の俺◆4noig329de
やけに展開早いな！
気をつけて行って来いよ！
24 :名も無き妖精
さっそくこのクモ擬人化しようぜ！
25 ;名も無き妖精
異世界の蜘蛛だから
異蜘たんですね
26 :名も無き妖精
イクッ！イクッ！イッちゃう！
27 ;名も無き妖精
いい加減にしろよ
そこはアナザーワールドのスパイダーだから
アナルちゃんだろう
28 :名も無き妖精
なぜそうなるwwww
―――――――――――――――――――――――――
こんな調子でレスが続いていく
よかった アホばっかりで
とりあえずスレのほうは適当にレスしながら運用するとして 写真が足りないから次はちゃんと撮影もしなきゃな
◇◆◆◆◇
今日は異世界には行かないことにして こっちの世界のことを整理することにした
オクで出しているものは一度すべて引き上げておく
幸い入札入ってる商品がなかったから助かった
親にはちょっとデカい仕入れ先を開拓したからしばらく留守がちになると言っておいた
まあそれで嘘ではないからな
あと 部屋には絶対入らないように釘を刺すことも忘れない
まあ 母親にそんな釘を刺してもまさにヌカ釘なんだけどな
入ってくるときはどんどん入ってきちゃうだろうし
普段は鏡には布でもかけて隠蔽しとこう
次は金貨について調べた
まず金貨の重さが1つ40グラム
本物の金 ――つまりこの世界の金と同じ金属元素で且つ純金製なのだとすれば 今の大体の相場の1グラム4000円で換算したとして…… なんと16万円にもなる
10枚で160万円だ
まあ これはあくまでも超楽観的な試算だけれどもな
もしもこの金貨を売るとして そもそもこんな正体不明な品がオクで売れるのかという心配があった為 ネットオークションで金貨を検索
……あ ダメだコレ
出品されているものは 当然といえば当然か 正規品ばかり
中には胡散臭いものも出品されてはいるんだけど……
と いろいろ見ていると添付画像に興味深いものを見つけた
ゴールドテスター
金の持つ運動エネルギーを電気化学的に演算してうんたらかんとかで 金の含有率を調べられる便利な機械なのだそうだ
こんな便利なものがあるとは と検索をかけてみたら驚きの24万円
高けぇ……
しかし これがあれば24カラットまで計測ができる
この金貨が何カラットかはわからないが 仮にこれで計測して24カラットなら 相当に美味い
とりあえず 機械を持ってそうな金買取センターにでも持ってってみよう
次は精霊石
無加工の宝石のような青い石だ
つーかラピスラズリの原石なんじゃねーのかなコレ
ブラック企業にいたころ数回扱ったことあるわ
精霊石っていうからには 特別になにか効果があるのかどうだかわからないけれど ただのラピスラズリの原石だとしたら価値としては大したことない
サイズも小さいし
そういえば シェローさんの手にあった石は青くなかった
もし お導きをクリアーするたびに宝石の原石がもらえて もらえる石がランダムだった場合 当たりの石に当たったらすごいぞ
石のサイズはだいたい拳大だけど もしダイヤモンドでこのサイズの石だったら億もあるで……
ま そんなでかいダイヤを売れるツテがあればの話だけどなー
とはいえ精霊石は宝石なのか それとも魔法の石なのか ちょっと情報が足りないのでこれも一旦保留として まずは金貨の価値を調べるために金貨1枚を握り締めて家を出た
家の軽自動車に乗って隣町の金買取センターに向かう
隣町にしたのは 売ろうとしている商品があまりに出所不明で怪しいからだ
とりあえずはまだ売る気ないんだけどな
一応の用心ってやつだよ
金買取センターは 質屋然としており 表からは中の様子がわからない
こういう店のほうが出所不明な貴金属とか売りやすそうではあるな
駐車場に車を止めて サッと入る
窓口の店員に 金の買取を頼みたいと金貨を見せる
たんたんと検品してから件のゴールドテスターを取り出す店員
固唾を飲んで見守る俺
頼む！頼むぞー！24金来い！！
お待たせしました
こちら24カラットのゴールド40.3グラムですね
本日の金の買取金額がグラム3821円ですから 査定額は多少色を付けされていただいて コチラになります
154000の数字を出した電卓を提示する店員
キターーーーー！24カラット！実はせいぜい18カラットくらいかな？と思ってたのに純金！純金ですぞー！！
……ついつい熱くなってしまったが さてどうする
売る気は正直なかったが 思いのほか良い金額が出ちゃったぜ
このまま売ってしまっても構わないが……
……ま いいか！
売っちゃおう！そんで無駄使いしよう！
事務的に免許証の提示が求められた以外 なんの詮索もなく買い取りは終わった
今俺の手には154000円がある
ネトオクで1ヶ月がんばっても純利益でこの額が出るのは稀だ
それが一日でなー……
もうホントに異世界との交易で生活するしかねぇ……
異世界怖いとかもう言ってらんねぇ……
その日はその後 ラーメン屋でトッピング全部乗せ大盛り味噌ラーメンを食べて スーパー銭湯でひとっ風呂浴びて 缶ビールを買って帰って晩酌して寝た
いやぁ 本当に贅沢って良いものですよね！
え？セコイ？
2年もニートしてるとこんなんでも大贅沢なんだよ！	



次の日 朝5時に起きた俺は 昨日のうちに洗って乾かしておいた異世界服を身にまとい 向こうに持っていくものをバッグに詰め込んだ
まずは ナイフ
ボウイナイフはシェローさんにあげてしまったので あとは中型か小型のナイフしか手元にない
昔 冗談で作ったククリナイフもあるが あれはまだ未完成のまま放置してあるし……
なので 中型のなんの変哲もないシースナイフを1本だけ持つことにした
次に金貨を1枚だけこっちに残して 残りの8枚をバッグにIN
あとは 精霊石にギルドカード デジカメ 救急キットにチリ紙 ハンカチ タオル お泊りセット 非常食に 手持ちの宝石の中から数点
まあ こんなもんか
お泊りセットを用意したのはアレだ
宿泊代がどれくらいかによるけど 向こうの宿に泊まってみるつもりだからだ
手持ちの宝石は 安いものからイミテーション ちょっと高いものまで 全部で20数点
ジュエリーケースに入れて持っていく
この宝石は例のブラック企業で働いていたころに手に入れたものだ
ああ そういえば俺がどんな職種の仕事をしていたかまだ話していなかったな
ハローワークの楽しげな求人募集に釣られて入ったその会社は 一口で言えば宝飾貿易業とでもいうもので やってることはけっこう幅広く 宝石や絵画 毛皮やらの輸入輸出
絵画や宝石の営業販売 各種イベントの企画運営なんかが主な業務だった
俺はそんな中 宝石の販売員として割り当てられたのだが ノルマは月200万円 残業代なし 休日出勤手当てなし 朝礼が長い 飲み会の強要 怒号に叱咤 さらに社長の顔がクドい などなどブラック丸出しなその体質にすぐに辟易してしまった
仕事内容も催眠商法まがいの演出で宝石を売ったり ホームパーティ商法まがいの演出で売ったり……
ともすれば詐欺で引っ張られるような販売方法ばかり
極めつけに ボーナスが現物支給
宝石か毛皮か美術品か好きなのから選んでいいぞ！などと言われた時は マジで辞めると誓ったもんだっけ……
やっぱボーナス年4回とかいう会社にホイホイ入っちゃダメってことだったんだな……
まあ でもあんな会社にでも入ってたから宝石学者なんて天職があるんだろうとは思うけど……
もう 2度とあんなところでは働きたくないものだ……
俺が辞めてから暫くして脱税で摘発されたって噂だけど どうなったのかなぁ……
それはさておき 異世界だ
さっさと出かけちゃおう！
そしてやってきました異世界
これからエリシェの街に向かうわけだが 距離がけっこうしんどいんだよな
移動手段つーと 馬くらいしか思い浮かばないけど 馬なんて乗ったことないしなぁ
自転車ってわけにもいかないだろうし……
剣士だの詐欺師だのなんて天職いらないから 騎手の天職でもあれば良かったのに
むしろこれから増えないかしら天職
神官ちゃんにそういうこともあるか聞いてみるかな
なんてことをウダウダ考えつつも シェローさんと出くわさないように気を配り歩き エリシェに到着した
鏡の屋敷から歩いたり小走りしたりして およそ1時間半
歩く速度がだいたい時速6kmだとして9kmくらいか？実際はもう少し短いだろうが なんにせよ5km以上か
なんらかの移動手段を確保したいものだな
エリシェの街は 昨日と同じように活気に満ちていた
俺は一直線に神殿に向かった
目指すは神官ちゃん！エルフの神官ちゃんですぞ！
◇◆◆◆◇
今日は神官様はお休みだよ
デジカメ握りしめて勢い勇んで神殿に飛び込んだ俺に無慈悲な言葉を投げ捨てるカボッチャさん
では 神官さまをお願いします
だから今日は神官様はアレの日だからお休みなんだよ
また明日来るんだね
ガーンだな
出鼻をくじかれた
…………つか 今アレの日って言った？あのオバサン アレの日って言ったよね
アレの日ってつまりアレの日ってことなのかな
エルフでも月に1回あるのかな
いや まてよ…… エルフはあんまり性的欲求が強くない種族と聞くからな…… その反動で半年とか1年に1回 その……強烈な発情期的なものが来るって昔なんかのノベルで読んだ！それだ！このフラグ逃せない！
……どうしても火急の用事でしてね……
取り次ぐことはできませんかね？
そう言われてもねぇ
アレの日のエルフ族がどこに行ってるかなんて よほど近しい人間じゃないと知らないと思うよ
当然ここにはいないし
よし！探そう！年に1度の発情期で苦しんでいる神官ちゃんを助けられるのは俺しかいない！フラグ回収するしかない！！
……しかし 考えてみるまでもなく探す手立てはなかった
なんの取っ掛かりもないのに ほぼ完全に他人のエルフちゃんを探すってのは無理がある
さてどうすっかと思ったが ふと 例のスキルのどれかが使えるのではないかと思い当たった
ダメ元でやってみるか！
天職板を出す
異界の賢者のところにあるスキル異世界旅行世界の理そして真実の鏡
真実の鏡は使えば即クエストクリアになるから これはどちらにせよ早めに使おうと思っていたが
さーて ところでこのスキルってどうやって使うの？試しに板を指でクリックしてみたが抵抗なくすり抜けちゃうばかり
やっぱ天職板出すのと同じようにやるのかな
まず 異世界旅行を試してみる
試すといってもなんだか全然意味が解らん
異世界旅行異世界旅行異世界旅行……と念じるのみよ
……はい
なにもおこりません
さ 次々
世界の理世界の理世界の理……と念じるのみよ
……はい
なにもおこりません
大丈夫かこれ
なんか前提からして間違ってるのかな
説明書が欲しいにゃー
気をとりなおして 次
真実の鏡真実の鏡真実の鏡……とダメ元で念じてみた
念じてすぐに 天職板の内容が一瞬で切り替わった
ページをめくるように
切り替わった天職板にはこう刻まれていた
――――――――――――――――――――――
【種別】
？
【名称】
？
【解説】
？
【魔術特性】
なし
【精霊加護】
なし
【所有者】
ジロー アヤセ
――――――――――――――――――――――
なんぞこれ……
などとボンヤリングしてる暇もなく輝きだす俺
ああそうだ 真実の鏡使ったからクエストクリアなんだな
ポンッ
とまた 天職板が可愛い手乗りサイズの妖精になる
よおよお！なんだよその謎の機械はよ
鑑定するのはいいけどもうちょっとワタシ好みの奴にしてくれよな
あ コレお祝いの品な
今回は簡単だったからショボイやつだぜ
売ってもいいぞ
じゃあな
また世のため精霊様のためにガンバッテくれよ
ポンッ
そしてまた手に石が乗っている
相変わらず言うことだけバッと言って帰るやつだ
さて 順を追って考えてみよう……
まず真実の鏡は どうやら鑑定スキルのようだ
妖精がそういっていたし そもそも妖精が鑑定をしてくれているようだし
今回鑑定したのは 俺が手に持っていたデジカメだろう
あの妖精が鑑定しているみたいだから 異世界のハイテク機器のデジカメは鑑定しきらなかったんだろうな
しかし これは妖精の性能によるが ものすごく有用なスキルだ
異世界の商品を扱うともなれば無二のものだと言ってもいい
これからどんどん使っていこう
ラッキーだぜ……グフフ
精霊石はコブシ大の透明でシャープな両剣結晶体だった
水晶《クォーツ》だなこれは
ハズレか
せめて色付きならよかったんだけどなぁ……
ちょ ちょっとあなた！それお導き？今達成したの？
突然興奮して食いついてくるカボッチャさん
まあ 確かに外から見ればなんかボンヤリしてるな と思ったらクエストクリアしてた みたいな状態だろうからな
あ はいそうですけど なにか？
なにがもらえたんだい？
えっと コレですね
そう言って 水晶を見せる
ほー
いいのに当たったね
これ 真実の鏡だよ
真実の鏡ですか？
占いで使うからね
そう呼ばれてるんだよ この石は
……なるほどね 精霊さんもエスプリが利いてらぁ
◇◆◆◆◇
水晶はタオルに包んでバッグにしまい 神殿を出た
結局のところ神官ちゃんを探す方法はなさそうなので 神官探しはスルッと諦めた
人間諦めが肝心だよな
気持ちの切り替えの速さで仕事に差が出るってばっちゃも言ってた
さて 神官ちゃんがいないとなると あと事情を知っててアテになりそうなのは商工会議所のトビー氏か武器屋のオヤジだが……
トビー氏には俺レベッカさんの甥ってことにしてあるんだよなぁ
嘘だと見破られてそうではあるんだが……
でも ま トビー氏にはそれ以外にも聞きたいこともあるし 商工会議所に行ってみるか
商工会議所に辿り着いて今更ながら気付いたが もうギルドカード持ってるんだし 無理にトビー氏に取り次いでもらわなくても一般職員でも全く問題ないんだよな
よかった
あんな眼光鋭い男とマンツーとか無駄に寿命縮めるわ
というわけで受付でギルドカードを出して これから商売を始めるにあたっての相談に乗ってもらいたい云々を伝える
そういうことでしたら と受付嬢がそのまま相談に乗ってくれるそうだ
商談席のようなところに案内され そこで話をすることになった
……というわけで この街に来る途中で暴漢に襲われましてね ちょっと記憶が飛んでる部分があって いろいろ曖昧になってるんですよ
なので 基本的なところも聞くかもしれませんがよろしくお願いします
まぁ…… 大変でしたのね
私にわかることでしたらなんでも答えさせていただきますわ
この記憶喪失設定を話すのも もう手馴れたものだ
つか流れるように嘘が出てくるのは 俺の素養ではなくあくまで詐欺師の天職のせいだと思いたいね
本当の俺は素直な良い子です
ブラック企業で同期の奴が良心の呵責に堪えかねてどんどん辞めて 1年続いたの俺以外に2人だけだったけれど無害です
まず この街か郊外で家を持ちたい場合はどこに問い合わせれば良いのでしょうか？この街で商売をやるのは良いのですが やはり拠点がないと いつまでも宿暮らしというわけにはいきませんのでね
家ですか
街でならば ギルド所有のものもありますし 個人所有のもので店子＜たなこ＞を募集しているものもございます
郊外では土地所有権が曖昧な土地が多いですから 建てた者勝ちなところがあるというのが実情ですわ
それと郊外でも 村に住むのはあまりお奨めできません
村のルールに縛られてしまいますし はっきりと言いますと商人にとっては足枷になりますから
なるほど……
たとえば 村からは離れている 誰も住んでいない屋敷なんかの場合はどうなりますか？
それは廃屋ということでしょうか？場所によりますが 廃屋となって長そうならば そこに住んでしまっても構わないと思いますよ
修繕にはそれなりかかると思いますが……
すでに目星を付けた屋敷が？
ええ まあ
……えっと では僕がそこに住むと決めた場合 そこが僕の家だということを保証する書類のようなものをギルドで発行してくれたりなんかはしてもらえないでしょうか
廃屋とはいえ勝手にすむというと不安ですし なにより高いお金を掛けて修繕してから ここは俺の家だから返せということになっても困りますし
と言うと さすがにそれだとわからないからと 上司のところに聞きに言ってしまった
ハッキリ言ってあの屋敷が一番の懸案なのだ
あの家をまず自分の家にしてしまわないと 枕を高くして眠れない感じがある
こう見えても俺ってば アットホームな異世界生活夢見ちゃってんだよね
俺がいて…… エルフがいて…… 暖炉なんか灯しちゃって シチューなんか食べちゃって……
ベッドはクィーンサイズを買おう……
だから大事
家大事
でも書類ってのはあまりに現代的な考え方だったかな？ファンタジー世界なんだからテキトーでもよかったのかもな
受付嬢が向かった方向を見ると…… わぁお 上司はトビー氏だわ
そんでトビー氏連れてきちゃったよ
俺だと確認して微妙にしかめっ面だよトビー氏
挨拶もそこそこに席について おもむろに地図を広げるトビー氏
話はだいたい聞いたよジロー君
で その屋敷とやらはどこにあるんだい？
地図はエリシェ近郊の地図らしく 南の海に面したエリシェの街と 北と西に続く街道なんかが描かれている
えっと この地図だとシェローさんの家は…… ここですか？とすると村がここで 街道がこうだとすると…… このへんですね
うむ……？そんなところに廃屋敷などあったかな……？ミサキちゃん ちょっとオルセルを呼んで来てくれ
やつはヤーツト村出身だ
はいと返事をして席を外す受付嬢
どうやらミサキさんと言うらしい
ずいぶん日本的な名前だな
オルセルさんはすぐに来た
オルセル
ここに何年も放置された屋敷があってな この青年がそこに住みたいそうなんだが こんな場所に屋敷などあったか？
トビー氏が聞くと しげしげと地図を眺めるオルセル氏
んん？ここですか？……冗談よしてくださいや
そんな場所にゃなンにもありゃしませんよ
ガキのころよくそこらで遊んだもンですがね
廃屋なんかあったら格好のガキの遊び場になってますよ
それに村からも目と鼻の先じゃあないですか
よほど最近建てた屋敷ならば 俺が知らないってこともあるかもしれませんがね
……だ そうだ
ジロー君
そもそもこの辺は『森』から近いからな
郊外に住む者はシェローのような物好きを除いては ほとんどいない
だとすると僕が見たあの屋敷は？
なにかを見間違えたかしたんじゃないのか？まあ もしもそこに本当に屋敷があった場合は……そうだな…… 住んでしまっても構わないよ
証明書を発行してもいい
どうせ君にしか見えない屋敷なんだからね
と言って笑顔になるトビー氏
これ絶対馬鹿にしてるよね
ミサキさんもオルセル氏も苦い表情してるし
クソッ どうしてこうなった
でもまあ 冷静に考えれば 証明書も発行してもらえるし あの屋敷の存在もいまいち誰にも知られていないようだ
結果だけを見れば最高じゃん
気にしたら負けかなと思っている
ありがとうございます トバイアスさん
では その証明書はいただいておきますよ
今度ぜひ遊びにきてください
ああ そうさせてもらうよ
証明書はすぐにできる
ちょっと待っていてくれるかい？
お互いにニヤリとし合う俺とトビー氏
茶番だわぁ
トビー氏とオルセル氏が持ち場に戻っていき また受付嬢と２人になる
とりあえず家の件は これでよしとして まだ聞かなきゃならないことが沢山あるのだった
店の持ち方
店のだいたいの値段
お奨めの宿
宿の値段
買取所のこと この街のこと それにこの世界のこと……
でも それはさておいて
護衛を雇いたいと思っているのですが どこで雇えますかね？
護衛ですか？ハンターズギルドなどで冒険者を護衛として雇うこともできますが割高ですわよ？
やはりそうですよねぇ
普通 商人の方はどうしてるんでしょうか
冒険者を雇うのが一般的なんですか？
普通は奴隷が多いんじゃあないでしょうか
商隊を組むような場合は護衛を雇う場合も多いですけれど
奴隷……ですか
しかしイザというときに奴隷が命を掛けて働きますかね？
奴隷の契約は 正式な精霊契約ですから大丈夫ですわよ
精霊契約？
精霊との間に交わした契約ですわ
これを反故すれば 即ち精霊の祝福を失うことを意味しますから
まして 護衛奴隷は他国で戦士をしていた者が多いのですよ
彼らは敵に背を向けて逃げ出したりはしませんわ
なるほど
案外良いもののようだぞ奴隷
買ってみてもいいかもしれないぞ奴隷
そう思ったらだんだんその気になってきたぞ奴隷
でも一生面倒見るとか無理くさくね奴隷
だいたい値段どれくらいするんだ奴隷
出来れば女の子がいいな奴隷
もっと言うと若い子じゃなきゃな奴隷
正直に言うとエルフだったら最高だ奴隷
奴隷っていくらくらいするんスか？
あ 喋りが雑になってしまった
スか？じゃないよ スか？じゃ
私はあまり詳しくありませんが ピンキリだと聞いております
安くとも金貨10枚程度はするはずですが……
なるほど……
安っす
どんな人だったとしても金貨10枚て 多く見積もって150万円じゃん
人生安っす
さてはて 詳しく知るためには実際に奴隷を売ってるところに行ってリサーチするしかなかろう
奴隷商とか俺の人生はじまって最大の冒険になるで……


俺があの屋敷の正式な住人であるという証明書は かなりガチな感じにトビー氏が作成してくれ ニヤニヤしながら渡してきた
羊皮紙のような分厚い紙に異世界言語でなんらか書いてある書類である
当然読めないのだが あの男のことだ仕様に問題があったりはしないだろう
慇懃な感じにお手数かけましてありがとうございますと言っておいた
いえいえこれもギルドの仕事ですからと笑顔でトビー氏も応対していたし 何の問題もないぜ
……いずれガチで屋敷に招待してやろう
どんな顔するのか見物だな
その後 その他の聞きたかったことを一通りミサキさんに聞いてから 俺は商工会議所を後にした
次の目的地は 奴隷商館だ
もちろん奴隷を買えるほどの金はないんだが 奴隷商行って どんなもんだかリサーチしなければならんのだ
……が 実際には腰が引けるなぁ
どういう風に売ってるものかもわからないし 現代日本人にとって奴隷とか…… なんつーか真っ直ぐ向き合える気がしないっつーか……
でもこっちで活動するなら 護衛 できれば こっちの世界のことを教えてくれるアドバイザーにもなってくれる人が必要なんだよな
文字も読めないし……
奴隷商館の場所はミサキさんから聞いていたので迷わず辿り着いたんだが……が……
これは入りにくいぞ……
商館は白壁の窓のない２階建てのきれいな建物で 入り口は閉ざされ 看板らしきものはあるものの中の様子は伺えないという ひっじょーに入りにくいものだった
非常に入りにくいっていうか…… これに１人で入るの？１人で廻る寿司屋にすら入れない俺が？１人焼肉以上に高難易度なんですけど
それに どう見ても会員制っつーか 一見さんお断りって感じのオーラが剥き出されちゃってるし……
上級者向けすぎる……
でもなぁ……
異世界で商売するなら 乗り越えなければならないハードルなんだよねこれ
貿易とは戦争なのだよ！
でもしかし 素直に扉を開けて入っていく勇気はどうしても出なかったので 誰かが出てきたらお見送りに店のもんが出てくるだろうから それを捕まえる作戦を採ることにした
さすが俺小賢しい
店の前を不審者よろしくうろつく俺
入ろう！と決めた勇気が時間をおくごとに萎えていくのを感じながら しかしそのときが来たら飛び出して ああ言ってこう言って……とシミュレーションしていた
15分もうろついたころだろうか はたしてついに店の扉が開いた
◇◆◆◆◇
扉から出てきたのは 20代中程くらいかの銀髪が印象的な貴族風の男だった
店員の見送りもなく普通に店から出て歩いてくる
丁度俺がいる方向に
店員の見送りがないとはアテが外れてしまったな
次を待つという手もあるけれど 奴隷商館なんて そんなに客が多いわけでもないだろうし……
よし
このお兄ちゃんに話かけてみるか
ひょっとするとこの人が店員の可能性もあるしな
俺は思い切って話しかけてみることにした
いずれにせよ 奴隷のことが少しでも聞ければいいのだし あの店に入るよりはハードルが低かろう
あの…… ちょっとお時間よろしいでしょうか？
はい？どうかなさいましたか？
にこやかに返事をしてくれる貴族風の男
お供もなしで単独で歩いているし 貴族風の一般人なのかな
でも顔付きというか オーラというか 正直あんまり一般人ぽくないけどもな
いえ 今そちらの商館から出てくるのが見えたものですから ちょっと教えていただけたらな と思いまして……
あ 僕はジロー アヤセという者で 商人をやっております
商館に御用で？今は営業中のはずですから行ってみては？
いや 実は 恥ずかしい話なのですが 僕は奴隷を買ったことがなくてですね あの門構えに怯んでしまいまして……
ですから よかったら少しで良いので奴隷について教えていただけたらな……と
そういうことでしたか
一応納得したらしい貴族風の男
どうやら店員ではなかったようだ
勢いに近い形でこの男に声を掛けちゃったが やっぱ素直に店に行っとけばよかったかなぁ
でもまあ今更だな
それでどういったことが聞きたいので？
護衛のための者が欲しいのですが 相場としてはどれくらいなのかなと
種族や性別でどの程度変わるのかなんかも教えていただけたら……
相場という話ですが まず 奴隷に相場というものはありません
種族 年齢 性別 容姿に経歴 天職によって大きく変わりますから
あなたがどのラインの人員を求めているかによりますが 奴隷として最低の部類『人間の60歳の男性 醜男の元山賊の下っ端で天職なし』という条件ならば金貨1枚でも買えますよ
淀みねぇなこの人
詳しいし
スラスラ教えてくれるし
この人に聞いたのは正解だったようだな
もっといろいろ聞いておこう そうしよう
――そして調子に乗ってしまった
希望を言うなら エルフの若い女性で剣と魔法が使える子が欲しいんです
……正気か貴様
あっれー？
◇◆◆◆◇
なにかおかしかったでしょうか
……すみません
実は僕 記憶を一部失っていましてね
なにか気に障ったのであれば謝ります
ああ そういうわけでしたか……
いえ エルフの奴隷が欲しいとはなかなか度胸がおありになるな と思いましてね
貴族風の男氏によると エルフの女性というのは奴隷の中でも最上位に君臨するものらしく 買えるのは王侯貴族か大商人くらいのものらしい
当然値段は天文学的な数字
しかも予約制
そうでなくとも 奴隷になるエルフ自体が少ない
普通は 莫大な借金をしたか犯罪を犯したか敗戦国から連れてこられたのどれかで奴隷に身をやつすらしいのだが 借金で奴隷になったり 犯罪で奴隷になったりするエルフはほぼいない為 自ずと敗戦国奴隷のみとなるそうだ
しかし今は戦争は膠着状態
当然新規の敗戦国奴隷は入ってこない
だからエルフの奴隷は余計に少ないという寸法
次に エルフは他の種族と比べても寿命が長い
いや 大事なところは見た目の若い期間が長いところなのだ
性的な意味で
貴族なんて自分の息子に引き継いだりするらしいんだよ
性的な意味で
もうやだこの国
次に エルフは精霊魔法が使える
精霊と共にあるこの国では 精霊魔法を使えるものが近くにいるってのは 特別な意味があることなのだそうだ
精霊魔法は精霊と感応して起こす奇跡なんだってさ
これは魔術師の使う魔術とは全く別の概念なんだそうで……
最後に エルフを奴隷にするってが すごいステータスなんだとか
民草にはちょっと嫌われるらしいけどね
エルフ尊敬されてるから
でも値段とか凄いし 商人でエルフの奴隷持ってるっていうと一流の証明になるんだと
――――というわけで 俺みたいな若いぺーぺーが気楽にエルフの奴隷とか言っていいもんじゃなかったらしい
……だが……
そうだったんですか……
でも買えることは買えるんですね
そこの商館でも予約ってできるんでしょうか
今の話を聞いていて それでも買う気なんですか？正気を疑いますよ……
それとも 大商人の息子かなにかなんですか？
いえ 純粋たる一個人ですけども
でも夢が金で買えるなら 目指してみたいですね
……それに 僕はいずれにせよ大商人になりますから
エルフを買うのが先になるか後になるかの違いだけですよ
ま 今はしがない駆け出しですが
…………夢 ですか
難しい顔をして沈黙する貴族風の男
そうさ 夢さ
叶うはずのなかった夢さ
地球に3億人くらいいるはずのエルフファン全員の夢さ
それにエルフちゃんも俺のところに来たほうが幸せに決まっているね
なぜならおそらく俺が世界で一番エルフを愛しているからだ！たとえそれが俺の独りよがりであったとしてもだ！
沈黙していた貴族風の男が俺に向き直って言った
では1つ勝負をしましょうか
勝負ですか？
勝負です
あなたが勝ったらエルフをお譲りしましょう
ハァ…… て え？マジで？
いきなりよくわからない話の流れに
つい素でマジで？とか言ってしまう俺です



自己紹介がまだでしたね
私は御用商ソロ家のエフタ ソロと申します
第1自由都市マリシェーラの者ですが 今日はエリシェに奴隷の納品をしに来ましてね
丁度これから奴隷をこちらに運ぶところだったんですよ
御用商……ってことは 国のお抱えの商人さまってこと？やっべ 超大物なんじゃね
奴隷商館の店員かも！？なんて思った自分をぶん殴ってやりたい……ってほどでもないか！エルフ扱ってるなら結果オーライだ！
はい
それでは 今日こちらにエルフのフリーの奴隷を連れて来てるってことなんですか？
いえ…… 先ほども申しましたが エルフの奴隷は予約制でしてね
私のところだけでも8名待ちという状況ですから……
今の国の情勢で正規に予約待ちをするなら 最低でも5年は待つことになるでしょうね
8名待ちが多いのか少ないのか判断付きかねるけども
値段すごい高いみたいだし ボチボチ多いってことなんだろうな
厳密にはいくらくらいするんだろうな
しかし 5年待ちとか凄いな
どんだけ人気なんだよエルフ
俺が世界一エルフ愛してるとか 撤回しなきゃならないかもしれないほどのエルフ人気だよコレ
そんな状況であるのに 勝負？に勝てば僕にエルフを譲ってくださるんですか？勝負の内容にもよりますけど あ でもお金はすぐには用意できませんよ
いえ あなたが勝った場合お金は結構です
そのかわり あなたが負けた時はそれ相応のペナルティを負っていただくということで
――どうです？
どうです？ったって内容がわからなきゃどうしようもないんですけお……
だいたいこういううまい話ってのは 必ず酷い結末になるものだよね
教訓だらけの世界で育った日本人を甘くみなさんなよ！ブラック企業じゃむしろうまい話で騙す側だったんだよ！
でもいちおう話は聞いちゃう！どういう勝負かわからないけれど どっかに抜け道があるだろうからな
ひょっとするとブッコ抜けるかもしれんし
ではまず勝負の内容を教えてください
あまりにも勝機のないものなら さすがに夢が掛かっていても乗るわけにはいきませんから
勝負内容は 簡単に言えば贈り物対決です
相手はエリシェの市長
贈り物を相手に気に入られたらあなたの勝ち
それ以外なら私の勝ち
簡単でしょう？
簡単でしょう？じゃないよ
賄賂《ワイロ》じゃねーか
しかも贈るの俺だけってことは 贈賄でアレされたら俺だけナニされるってことじゃねーのコレ
さりげなく酷い提案だな
なるほど……
それは僕 ジロー アヤセ個人として市長に贈り物をすればよいのでしょうか？
そうなりますね
私が市長に渡りを付けますからご安心ください
……つまり エフタさんに紹介された僕が市長に贈り物をして 市長がそれを気に入れば僕の勝ちだと
そういう勝負ということでしょうか
そうなりますね
ソロ家とエリシェとの関係がイマイチよくわからないが 贈り物作戦がうまく行くならエルフくれてやっても良いくらいの旨みがあるということなんだろうな
一応俺の名義で贈り物をするけど うまくいったら旨みはエフタ氏が総取りする……と
そういう話だなコレは
汚いさすが御用商汚い
しかし 下手こいて変なもの渡せばアレされる可能性のほうが高い……と
もしくは市長が高潔な人物で賄賂が効かないとかか
そうでなければ 見ず知らずの俺みたいなのに こんな話を持ちかけたりはしないだろうしな
エルフが欲しいなんていう世間知らずをダメ元で使ってみようという話なのか……
そもそも この国における贈賄の罪の重さってどんなもんなんだろうか
一発死刑とかだとしたら いくらなんでもギャンブル過ぎるなぁ
つまり この勝負に勝つためには まず市長について調べあげて 市長になんらかの商売上の便宜を図ってもらえるくらいの贈り物をする必要があるってわけだ
そして失敗したら あくまで俺が勝手にやったこととして エフタ氏は俺を見捨てる
トカゲの尻尾切りっていうのかな この場合も
うーむ……
どうなんだコレ
……僕が負けた場合のペナルティを教えてください
あなたが負けた場合は…… そうですね
精霊石を10個いただきましょうか
手持ちがなければ これからあなたがお導きを達成するものを予約するという形でもかまいませんよ
……精霊石10個ねぇ
まだ精霊石の価値を調べてないけれど 昨日今日でもう2つもあるし 精霊石10個とエルフとじゃ釣り合い取れてなさ過ぎる
てことは これは形だけのペナルティってことなんかな
失敗したら贈賄でアレでナニしちゃうんだろうから……
それともそもそもがダメ元のお試しなんだろうから エフタ氏的には精霊石の10個も取れれば元出なしで小遣い稼ぎくらいにはなるって考えなんだろか
精霊石なら取りっぱぐれのない債権としちゃ 優秀なんだろうしな
それともなんらかの当て馬的なものとして利用とか……
……考え出せばキリがないか
どうです？勝負しますか？
その前に確認をさせてください
まず エルフは予約制で手元にいないんじゃないんでしたっけ？
いえ ついこの間ひょんなことから手に入ったエルフがおりましてね
予約の方々とは少々条件が折り合わないので まだ手元にあるのですよ
まだ若い美しいエルフの少女ですし
その点はご心配なく
ふむぅ
いることはいるらしい
どうするかもっと詳しく聞くか
でも嘘並べられる可能性もあるし 現物を見ないことにはどちらにせよ信用しきれないし……
でも若い美しいエルフの少女って聞くだけで 命を賭したギャンブルでもやってみたくなるから男ってのは愚かだわぁ
相手の思う壺だよ！
◇◆◆◆◇
そして俺は命を賭けた勝負をすることにした
いろんな材料を天秤に掛けて おそらく上手くやれると判断したからだ
でももし上手くやれなかったら なんとか屋敷まで逃げて ほとぼり冷めるまで異世界は禁止か 泣く泣く鏡自体を売るしかなくなるかもしれないが……
それでもエルフ少女がかかってる以上 やるしかねぇんだぜ
悪い奴隷商に捕まったエルフ少女を助け出す俺とかってこの上ない胸熱シチュだよね
これは惚れざるを得ない
贈り物はエリシェ設立50周年のパーティで……とのこと
ハッキリ言ってハードル高いんだけど ブラック企業のころパーティでの売り込みとかわりとやらされてた俺に死角はなかった
職歴って偉大だなぁ
エリシェ設立50周年パーティは エリシェ設立50周年祭の2日目の昼過ぎから開催されるそうだ
俺はそのときにエフタ氏に紹介されて市長に贈り物をする
そういう段取りである
実行日の50周年祭まで あと15日ほどあるのでその間に準備をしなければならない
ハッキリ言ってあんまり時間ないんだけれど 俺がんばるよエルフちゃん！
勝負の内容が口約束だけなのが気になったんだが 当日にエフタ氏のお抱えのエルフによって正式に精霊契約を結ぶんだとか
逃げてもいいんですよ？などと挑戦的なエフタ氏だったが 準備しきらなかったら考えさせてもらお
最後にさりげなくどうして市長に贈り物をするの？と聞いてみたら50周年のお祝いですよとシレッと答えたエフタ氏
じゃあなんでお前は贈らないんだよ
バカなの？死ぬの？
◇◆◆◆◇
15日後に中央広場の前で待ち合わせる約束をしてエフタ氏と別れた
さて これからこの勝負に勝利するために打てる手をすべて打たねばならない
まずは市長についての情報収集
贈賄の罪の有無
50周年祭について
細かいことを言えば もっといろいろ調べることはあるが 到底1人では無理なので誰かに協力して貰う必要があるな……
いろいろ考えたが 結局 シェローさんとレベッカさんに頭を下げて手伝ってもらうことにした
あのとき 逃げ出してしまったことも謝っちゃって 協力してもらおう
これから鏡の屋敷に住むなら ご近所さんになるのだしな



だいたいの経緯はわかったけれど どうしてそれを受けたのジロー？いくらなんでも怪しすぎない？だいたいソロ家といったら 本当に帝都でも有数の大商家なのよ？そこの人がお供も連れずにウロウロしたりするのかしらー？それにどうしていきなりジローにそんな勝負を申し込むのかしら
簡単な賭け事程度ならともかく 市長よ？エリシェで一番偉い人なのよ？いくらなんでもおかしいわよ
ガーっと言うレベッカさん
冷静に考えれば確かにそうだ
つか冷静に考えなくても変だ
…………なんで俺はホイホイと話を信じきって勝負なんてすることにしたんだろう
商品とでもいうべきエルフも見てすらもいない
相手の身元も確認していない
すべて自称ソロ家のエフタ氏の証言のみの話だ
それともエルフ熱が高まりすぎていたのかな
恋は盲目ともいうけれど……
いやそれは関係ないか
なぜかきっと絶対なんとかなるから勝負しなきゃって思ったんだよな……
それにねジロー
精霊石10個がたいしたことないなんてことはないのよ
人が一生のうちに得られる精霊石は普通20個前後
よほど精霊に愛された人でも30個程度なんだからね？
う～ん
2日で精霊石が2個も手に入っているから 一ヶ月に少なくとも5回くらいはお導きを達成して精霊石ゲットできるものかと思い込んでいたけれど……
一生に20個てことは 10歳で祝福を受けたとして…… こっちの人の平均寿命はわからんが60歳くらいだとしても 50年で20個だから……2.5年に1個か
10個だと ハハハ 25年分だわ
だからシェローさんもカボッチャさんも俺がお導き達成したとき興奮気味だったんだな……
精霊石の値段は たぶんジローが想像しているのより ずっと高いのよー？安いものでも金貨20枚はするんだから
え マジか
超ＴＡＫＥＥＥＥＥＥ！
日本の金買取センターで1枚15万で金貨が売れたことを考えると 300万円……
車買えるじゃん
お導きクリアするだけで そんなボーナスが得られるなんて異世界人はお得だと言わざるを得ない
まあ 向こうでの金の価値とこっちの金の価値と比べてアレしても意味ないんだけどもな
でもなぁ しかしなぁ……
どうして精霊石が高いのかわかる？精霊石はそれ自体が精霊力の塊なの
そして その力をエルフが精霊魔法で一旦還元することによって 石の種類によってだけど いろいろな奇跡が起こせるのよ
使い道として一番人気があるのは『若返り』かしら
エリシェでも神官さまが精霊石の還元魔法の施術を請け負って下さっているのよ？
若返りて……
そんなスペシャルパワーがあったなんて……
これラピスラズリの原石や
たいしたことないわぁじゃないよ全く
300万でも安いわ
もし仮にそのエフタって人が本物で 本当に市長に贈り物をしなきゃいけないとしても それはそれで大変だわよ？市長は ミルクパールさんっていうんだけど 賄賂は受け取らない清廉な人物として有名だしね
別に賄賂ということではないのかもしれませんよ
贈り物を贈って気に入られれば勝ちということですし
場所が他の場所ならねー
あ そうか
パーティ会場なんていう 公衆の面前で商人からの贈り物を受け取ってもらって さらに気に入るなんていう露骨な意思表示をさせなきゃいけないってわけか
うわぁ なんで迂闊に受けたんだろこの話
マジで逃げようかな
あ あとジローはやけに心配してるみたいだけど 物を贈って罪に問われるってことはないわ
だからこの話 本当に受けるなら精霊石10個渡すのは覚悟の上でチャレンジしてみるしかないわねー
贈賄即タイーホがないってのだけが救いってわけなんだなぁ
◇◆◆◆◇
話はちょっとさかのぼる
俺はエフタ氏と別れてから 街で適当なお詫びの品を買ってシェローさんの家に向かった
お詫びの品は酒にしてみた
こっちの世界ってけっこう酒の種類多くて ワインやビールだけじゃなくウイスキーやリキュールみたいなものも売っている
当然それはガラスのビンに入っているので ガラスの生成技術もあるようだ
家とか石作りが多くて雑なくせに案外技術力あるんだよな……
それともただの食道楽文明なのかな
料理もおいしいし
買ったのはウイスキーのような琥珀色の酒で 値段は85エルもした
ビールやワインのような樽売りのものは安いようだが ビンに入ったものは高級品という位置付けのようだ
最初 イノシシ料理の件があったので向こうに戻って味噌でも買ってこようかとも思ったけれど 出所の説明をしきる自信がなかったのでやめておいた
2時間近くかかってシェローさんの家に辿り着く
うっかり昼時に着いてしまい2人とも食事中だったのだが 昨日俺が逃げるように立ち去った件についてはまるで気にした感じでもなく歓待してくれた
そしてまた飯をご馳走になっている
焼飯《ヤキメシ》だ
２人ともどう見ても西洋人な見た目なのに 食べてるもんは土曜日の昼にかーちゃんが作ってくれるような焼飯《ヤキメシ》
さすがに醤油味ではないけどな……
しかし 親近感沸くなぁ
食べ終わり 茶を飲んで一服してから 昨日の件を詫びだと酒を出した
レベッカさんは若いのに気を使いすぎよと言っていたが シェローさんは有頂天だった
そして早速開けようとしてレベッカさんに叩《はた》かれている
ああ…… 俺の中でだんだんシェローさんがおバカキャラになっていく……
それから今日のエフタ氏とのことを話し 手当ては支払うので協力して欲しいと持ちかけた
シェローさんは でっかい夢だなーと能天気に酒瓶をさすりながら聞いていたが レベッカさんはキョトンとした表情でいる
どっか理解できない要素ありましたっけ？
だいたいの経緯はわかったけれど どうしてそれを受けたのジロー？
そして冒頭の話の流れになったのだった
◇◆◆◆◇
シェローさんは狩りの仕事があるということで レベッカさんだけが手伝ってくれることになった
本人曰く危なっかしくて見てらんないということらしい
反論できるだけの材料もないので 素直に厚意を受け取っておく
これもまたお導きかな？とも思ったが もうそんなこと気にするほどのネンネちゃんでもないぜ
なんせ300万だしな
そして2人で街に向かったんだが レベッカさんが馬で行こうかー？と言い ドキドキ恥ずかしのタンデムで行くことに
じゃあ乗って
馬は乗ったことは？
颯爽と厩舎から馬に乗ってあらわれるレベッカさん
か……かっこいい
やはり元傭兵
昔は馬に乗って戦ったりしてたのかな 乗馬のことはよくわからないが 手馴れた様子で俺の横に馬を寄せる姿に一切の淀みがない
やっぱ騎手の天職欲しくなるな……
天職なくても普通に練習すれば これくらいできるようになるんだろうか
あと 馬も欲しい
…………えっと どこに乗ればいいんでしょうか？鞍 1人乗り用ですよね それ
この鞍おっきいから詰めれば女子供2人ぐらいなら大丈夫よー？はい どうぞ
そういって 前に詰めてくれるレベッカさん
マジか
つか俺子供か
つかレベッカさん俺より体格いいんだよな……
変にまごついていてもおかしいので 引っ張り上げてもらって乗った
……人妻の腰に抱きついたりするのはセーフなのかな
シェローさんも気をつけてなーと意に介していない様子
ま いいか！いいならいいか！
レベッカさんの背中あったかいナリィ……
出発して暫くしてからレベッカさんが言った
昨日は どうして急に行っちゃったの？せっかくお導きの達成のお祝いしようと思ったのに
あ いえ すみません
……ちょっとお導きってのに驚いてしまって
全く理由にならない返事をしてしまうが 本当のことを言うのは恥ずかしい
無償の善意かと思ったらあまりに打算的すぎてがっかりしたなんて そんなことは絶対に言えないし 言いたくもない
この世界ではお導きを達成させようとするのは 当たり前のことであって そのことに何か思ったとしても無意味なのだからな
シェローさんもレベッカさんも 全くの善人であるのは疑う余地がないし 俺も別にもうなにか拘っているわけでもないのだけれど
……いいのよジロー
あなたが記憶喪失だって知っていたのに ちゃんと説明してなくて私たちも悪かったしね
……ちゃんとお導きの最中だって言っておけばよかった
……けっこうね お導きが原因で友情が壊れるってケースもあったりするのよ
男の場合はほとんどないんだけど 女友達同士だと時々 ね
ジローは見るからに繊細そうだから……
だから ごめんね
ん？これ俺が逃げた本当の理由に気付いてるよね
つか それに対しての話をしているよね
レベッカさんいちいち鋭すぎるんだよな……
かと言って認めるのも癪《しゃく》だと思い 本当に気が動転していたんですなどと言い訳しておいた
レベッカさんもそう？ならいいけどとこれ以上は追求してこなかった
そうこうしているうちに街に到着した
時間としては もう14時くらいになるだろう
帰りのことを考えると そうは活動できない
本格的な準備に入るのは明日からになるだろう
そうそう
エフタ氏との勝負自体は受けることにした
これからの調査次第ではあるのだが 一度約束したことではあるし 逮捕がないなら 最悪負けても精霊石10個で済む
石はすでに2つも持っているし 勝負を受けた時からずっとだけれど この勝負はなぜだか負ける気がしないってのもあったし
それになによりも……
天職板にまた新しいお導きが追加されていたことだし な
―――――――――――――――――――――――
【バラカのお導き】
 市長の家に行ってみよう0/2
 御用商との約束を果たそう1/3
 ????????7/10
―――――――――――――――――――――――
……ん？ハテナマークだらけのはなんぞこれ？？



エリシェの街は 良く見ると確かにいろんなところで祭りの準備らしきことをしているのだった
街路樹を赤 青 緑 白の布で飾る人 ヤグラのようなものを組み立てる人 屋台を引く人
まだ10日以上あるためか準備自体はまだノンビリやっているようだ
……異世界の祭か
屋台とかやったら儲かるかなぁ
馬を街の入り口で預け レベッカさんとまずこれからどうするかを話しながら歩く
とりあえず決まっていることは 奴隷商に行きエフタ氏が本物のソロ家の人間かどうか確認すること
市長についての情報収集とお宅に突撃
贈り物をなににするか協議
新しい”お導き”が出たことは そのままレベッカさんに話した
昨日今日ですでに2つもお導きを達成しているのに さらに新しいのが出たということに驚いていたが天職が8つもあるんだから ル バラカによほど愛されているんでしょうね ジローはと納得したようだった
？？？のやつについても聞いてみたがレベッカさんもなんだかわからないんだそうだ
内容についても 市長の家に行くも御用商との約束を果たすも どちらもこの勝負に関するものに間違いがないということで 驚いていたようだが大精霊がそう導いて下さっているのだから この話に乗っても大丈夫なんだろうねーと急に楽観的な感じに
大精霊を過信しすぎなんじゃなかろうかとも思ったが この世界ではそういうものなのかもしれないし よくわからないな……
ついでに疑問に思っていたお導きに従わないという選択肢について聞いてみる
レベッカさんによると 一部の偏屈な人はお導きに従わなかったり 天職板そのものを見なかったり 反精霊主義を掲げてみたりと ……まあいろいろいることはいるらしい
他国では精霊信仰よりも 火神信仰とか女神信仰だとかのほうが強い国もあるらしく そういった国では祝福自体も大精霊《ル バラカ》が行うものではないのだそうな
なんつーか 神様みたいな存在がたくさんいるんだな異世界って
◇◆◆◆◇
…………
…………
…………
昼は聞き込み調査をしながら 街の案内なんかをしてもらい 夜はいちいちシェローさんのところに戻って泊めさせてもらいながら 3日間が経過した
とりあえず わかったことは――――
奴隷商館の人曰く エフタ氏は本物のソロ家の人間であるとのこと
お供はつけずにいることが多いらしい
奴隷商館に堂々と入っていくレベッカさんはとても男らしかった
そして俺は外で待ってた
市長ミルクパールさんは 女性で50歳
娘が1人いるが 帝都に留学中
旦那も一緒に住んでいるはずだが あまり一緒にいるところを見かけないらしい
お導きの家を訪ねるはまだ実施していない
家の場所はもう調べてあるが
ミルクパールさんはかなりの仕事人間のようで あまり詳しいプライベート情報が入ってこなかった
せめて趣味や好きな食べ物でもわかればいいんだが
仕事はかなりバリバリこなしているらしく 市民からの人気も高い
ミルクパールさんの就任時には まだエリシェはさほど大きい街ではなかったらしいが 今では第1自由都市マリシェーラとほぼ同等の規模を有しているんだそうだ
就任前には汚職や収賄が横行し そこそこ腐敗してたのだが 彼女がそれを一掃したらしい
なるほど それなら贈り物作戦は普通じゃ上手くいかないわな
ソロ家は帝都の御用商として手広くやっているらしいが エリシェはまだほぼ未開拓に近く わずかな奴隷を卸しているだけなのだそうだ
エフタ氏はソロ家の3男坊で マリシェーラの支部で長男のサポートをしながら商人修業中
つまり あの男はああ見えて商人としては駆け出しということらしい
きっと若いころに散々遊びまわってたんだろうと俺は決め付けた
レベッカさんの情報収集能力がすごい
誰とでも親しく話しかけてなんでも聞き出してしまう
元傭兵ってそういうもんなのかな そういえば天職聞いたことなかったけど そういう系統のものなのかしら
宝石の価値について店で聞いたりして調べたんだが こっちは地球ほど宝石が産出されないようだ
量の問題ではなく種類が少ない
その代わり精霊石の加工物があるというわけだ
なら日本から宝石持ってくれば売れるかなーと簡単に考えたが そう簡単な問題でもないようなのだった
まず 精霊石を加工成型して宝石にするわけだけど 地球の宝石とは決定的な違いは この石が精霊力の塊だという部分だ
精霊石由来の宝石は 精霊魔法でエンチャントしてマジックアイテムにできるのだ
そしてそれをアクセサリーに加工して装備するってわけ
精霊石万能すぎるだろ
聞き込みのために 酒場だの宿屋だのギルドだの市庁舎だのいろいろ廻って 街の地理にもだいぶ詳しくなった
エリシェの街の南側は港になっていて 他国からの交易品が届く窓口になっている
こっちの海も地球と同じような海なのかと思ったが あまり波が強くないというか ユラユラと海面が不自然に揺れているばかりだ
月が2つある所為だろうか
風もあまり潮の香りがしない
海水が真水だったりして
そういえば 魚食はどうなんだろうな こっちの世界は
昨日今日と食べたものって野菜や肉ばかりで魚は見掛けなかったし 生態系が違う可能性もあるな
こんな立派な港があるなら 釣り道具とかも売れそうなんだけどなぁ
シェローさんの家の方角の逆側から街を出て しばらく行くとルクラエラという鉱山街があるのだそうだ
国内有数の鉱山であるルクラエラ山の採掘 精錬場から 徐々に発展していき今では小規模の街と言っても過言ではない規模なのだとか
しかもすぐ近くにダンジョンが2つもある為 探索者の為の武器や防具の需要もあり 結果として採掘 精錬 生産を一括で行う一大鉱工業街となったのだそうだ
最初にエリシェに来たとき見かけたドワーフの一団もきっとそこの人たちに違いない
つーか 採掘と精錬と生産を一箇所でやってるって 環境汚染が半端なさそう
そういうのの対策とかしないだろうしなぁ……
でも 鉱山街とかダンジョンとか男心くすぐりまくりなんで 一度はどんなもんか行ってみたいな
武器や防具もどんなん売ってるのか見てみたいし……
この世界の金貨とかシェローさん家の短剣を見るに 金属の精錬技術はかなり高そうだし 期待できそう
エリシェでは まだ高級武器屋みたいのを見つけてないだけだからか 面白い……というか 良い武器売ってる店見つけてないんだよ
俺がナイフを売った店も大量生産品みたいな剣がメインだったしなー
よし 3日間でこれだけいろいろ調べられれば上出来だろう
肝心の勝負に関係してる部分はまだ全然なんだけどもなー
贈り物をなににするのかもまだ全然考えてないしな
まあ とにかく明日はお導きもあるし 市長の家に行ってみることにしよう
◇◆◆◆◇
次の日 俺とレベッカさんは市長宅を訪れていた
それなりに立派な石作りの二階建ての建物である
こういう家ってなんていうのかな？ヨーロッパの古い街なんかを紹介するＴＶ番組なんかでよく見るタイプの建物だけれど
重厚な木製の扉で ハメ殺しの窓があって スレートの屋根で……
純粋にこういう家っていいよな
憧れるよな
別宅として欲しいよな
ドアベルを鳴らす
しばらくして出てきたのは 50過ぎくらいの禿頭と総ヒゲのワイルドな男性だった
エプロンなんか着けちゃって なんかの職人なのかな
レベッカさんが応対しようとするが ここはネタの仕込み的にも俺が応対しなければならない
つか レベッカさんとここ数日過ごしてわかったんだけど 姉御肌というか すごく甘やかしてくれるというか 居心地は良いけど男をダメにするタイプかもしれない
むしろダメにされたい
特に俺みたいな末っ子には毒すぎるぜ！人妻ってのも案外ポイント高いような気がしてきたぞ！
……冗談はさておき ここはミスなく応対しなきゃいかん大事なポイントだ
上手くやらなきゃな
はじめまして
僕はジロー アヤセというものです
宝石商をやらせていただいているものなのですが ビル リンデンローブ様でしょうか？
そうだが
宝石商がうちになんの用だ？
当然 良い宝石が入ったのでご紹介に…… と言いたいところですが 10日ほど前に『こちらに宝石を見せに行きなさい』という”お導き”がありましてね
――中で話をさせていただいてもよろしいでしょうか？
お導きか……
面倒だが ……そういうことなら仕方がないな
入れ
強キャラ系かな
正直けっこうビビッてるけど スーパーボディーガードのレベッカさんもいることだし なんとかなるだろう
この人はビル リンデンローブ氏
例のあまり嫁と一緒にいないダンナさんだ
この人はなにか家でする仕事をしているらしいのだが その内容は調査しきらなかった
まあ それ自体はまあどうでもいいんだけどな
家に入ると”市長の家に行ってみよう0/2”を果たしたことになったらしく 天職板があらわれ ”市長の夫に真実の鏡を使ってみよう1/2”に変化した
あれって人間相手にも有効なのか……
どこまで暴くのかわからんけど ちょっと怖いな……
応接間に通される俺とレベッカさん
レベッカさんがどうしてお導きの内容ウソついたの？と小声で聞いてくるが とにかく任せて欲しいと頼む
お導きの内容といえば 真実の鏡のことはまだレベッカさんにも言ってないし これについてはレベッカさんにも嘘の申告をしなきゃならないんだよな……
まあ どちらにせよ クエストはここでクリアしちゃうし大丈夫か
ビル氏と向かい合って座り 切り出した
宝石を見せる前に お聞きしたいのですが近々宝石が必要になるようなイベントがなにかおありなんですか？『宝石を見せよ』などというお導きは私も初めてでしてね
なにか特別な記念日かなにかが？
いや…… 特にそういうものはないな
誕生日であるとか 結婚記念日などは？
どちらもまだ数ヶ月は先だな
その後いくつか質問をしたがまさにノレンに腕押し
ちょっと作戦を変更することに
では 宝石を見ていただきましょうか
お導きがあるということは きっと宝石が必要ななにかがあるはずだと思うのです
僕はそのお手伝いができたらな と思っているんですよ
精霊の導いた縁でもありますしね
そう言って ジュエリーケースを出す
さりげなくケースを持ってビル氏の横に座り ケースを開けた
”真実の鏡”
宝石を見せるふりをしてビル氏に軽く触れながら念じる
これって使うときに 相手に触ってなきゃいけないってのがちょっと厄介だな
真実の鏡が発動し ビル氏の詳細情報が天職板に表示されていく
……うわぁ…… すげえな真実の鏡
今は応対中でじっくり見れないけれど ひとまず使えそうな情報は得られた
良い作戦も思いついたので この路線で行こう
物珍しそうに宝石を見ていたビル氏が言う
……おい これはなんだ？精霊石か？これほど美しく成型されたものは初めて見るぞ……
お前 その服からすると帝都の商人なのか？
はい
帝都から来ました
どうです？そちらは僕としてもお奨めの一品でしてね
向こうではぺリドットと呼ばれている石なのですが 指輪やネックレスなどに加工して奥様に贈られては？もちろんエンチャントもこちらで代行させていただきますし 一生の宝物になりますよ
っと失礼
売り口上の最中だったが お導きの達成による精霊石の受け取りを済まさなければならない
つか 勝手に精霊さまが出てきて渡してくるだけなんだけどな
天職板が光って ポンッと妖精になる
3回目ともなるともう慣れたな
オスなのかメスなのか判別付かないが カラフルな服着ちゃってピエロみたいだ
よおよお 悪そうなツラしやがって おまえにはこの濁った色の石がお似合いだよ
じゃあな
これからも世のため精霊様のためにガンバッテくれよ
ポンッ
でっていう
今回の精霊石は……うはぁ 青が主体の虹色の石……
これってひょっとして いやひょっとしなくても……オパール……
これって濁ってるって表現するのか 精霊の基準がよくわからんな
オパールは高級石だぞ！
ありがとうございます
どうやらこれでお導きの達成となったようです
どうでしょう？これもル バラカのお導きですし その石がお気に召したのであればお譲りしますので奥様にお贈りなさっては？僕としてはネックレスにするのがお奨めですよ
ちょっと強引に押してみる
ぺリドットもそれほど高価な石でもないので 精霊石を得た見返りとしてタダであげてしまっても別に惜しくもない
今はとにかく ビル氏をその気にさせなければ……
しかし…… 俺はこういったものを家内に贈ったことがないのだ……
渡そうと思ったことはあるんだがな どうも気恥ずかしいのは苦手でな……
お その気になってくれたようだ
よかったよかった
強キャラ系かと思ったら 男なんてこんなもんよ
あとは 上手いこと言いくるめちゃえば出来上がり
そういうことでしたか
……では こういうのはどうでしょう――――
さーて あとは細かい仕込みと 俺自身のパーティ参加の準備だな



エフタ氏との約束の日は良く晴れた
いやぁ 絶好の勝負日和ですなぁ
首《エルフ》を洗って待ってろよ！
市長の家を訪れた次の日からも 時々レベッカさんに付き添ってもらったりしながら準備をしたが 今日は特に最後まで見届けてもらうつもりだ
なんたって 初の異世界パーティ！ルールが分からず恥かいたりしても何だしな
それに 単純にエフタ氏と1対1ってのも微妙に不安があるし 誰かが付いていてくれれば心強いもんね
せっかくのパーティだからということで 今日はシェローさんも来るそうだ
おめかししなきゃーとか言ってたけど どんな格好でくるのかな
と 来たようだ
2人とも大柄だから遠くからでも目立つな
……おい 2人とも服装すげえぞ
待たせたなジロー
お 馬子にも衣装だな
レベッカが選んだのか？
そうよー
カッコいいでしょう
中古だけどねー
……お2人の服装のほうが凄いですよ
なんですかそれ？騎士礼装？
2人はおそろいの花の刺繍鮮やかな臙脂色《えんじいろ》のフロックコートに身を包んでいた
インナーにはフリルの付いた白いドレスシャツを着て コートのボタンは2点だけ留め 内側にはジレが覗いている
腰に白銀の片手剣なんかぶら提げちゃって 絵になりすぎで困るわぁ
シェローさんは普段の不精ヒゲにざんばら頭を綺麗に整えて ナイスミドルというかちょい悪オヤジというか……
190cmほどもある高身長も相まって これなんてハリウッドスター？といった感じ
レベッカさんは普段ひっつめているセミロングの赤毛を垂らして 一部を三つ編みなんかにしちゃって 化粧もばっちりキメてている
朱の口紅が色っぽい
もともと美人だとは思っていたけど これは超美人だと言わざるを得ない
いやぁ ふつくしいわぁ……
そうだ！写真撮らなきゃ！
これねー
傭兵やってたときにちょっと大きい戦果上げてね
それで叙勲式やるから出ろっていうから みんなでおそろいで作ったのよ
最初はもっと安くて簡単なもの作るはずだったんだけど 話してるうちに段々調子乗っちゃってねー 高くついたわぁ
なるほどな
傭兵でも叙勲式とかってあるんだな この世界
なんかどんなに活躍してもお金もらってサヨウナラなイメージだったけども
強い傭兵団なら囲っとかないと敵にまわっても厄介とか そういうのでもあるのかもな
ちなみに 馬子にも衣装と評された俺も いつものシェイクスピア服から 貴族風の服にチェンジ
レベッカさんの見立てで買ったんだけど 中古のくせに結構高かった
生地色と同系色の糸で刺繍が施された濃紺のジャケットと シンプルなパンツ
黒のシャツ 革のベルト
靴は高かったので 家から黒の革靴を持ってきた
パッと見た感じ ちょい昔のヴィジュアル系バンドの人みたいだ
でも シックでなかなかカッコいいと我ながら思う
……まあ 2250エルもしたからね……
あとは シェローさん達みたいに俺も佩刀してみたい
でも 商人が剣とか持ってたら変かな
短剣くらいにしといたほうが無難かしら
3人で中央広場に向かう
もうすぐ約束の時間だ
エリシェ50周年祭は昨日から開催されている
今回の勝負の準備だなんだで まだ祭見物をしていないが これが終わったらゆっくり周ってみたいな
気になる屋台もたくさん出ているし できることならエルフの少女といっしょにな！ゲヘゲヘ
通常の3倍は混んでいる道を進み 待ち合わせ場所の中央広場に辿り着く
広場は幾種類もの屋台が軒を連ね ヤグラが建ち 篝火が焚かれ 祭特有の喧騒に包まれていた
住人も街並みもヨーロッパ風なのに 祭の雰囲気は どうも日本的
屋台のラインナップもどこか懐かしさを感じるものだし
輪投げの屋台とか久しぶりにみたなぁ……
さて エフタ氏は来てるのかな
こんなに人出があるとは思っていなかったので 待ち合わせ場所としては失敗だったかもしれない
漠然と中央広場前としか約束していないしなぁ
……あ いた
ノンキにお供のエルフ男と2人で屋台の焼きウドンなんか食ってやがる
なにやってんのあの人
エフタ氏本人もけっこうな美形だけど それよりエルフ男だよ
超美形の紫のローブを身に纏ったブロンドヘアーの男性エルフが焼きウドンを立ち食いですぜ？うん 一周してカッコいい
こんにちは
遅くなってすみません これほど混むと思わなかったもので
こっちには気付いてないようだったので 話しかけてみることに
俺が話しかけると こっちをチラッと見たエフタ氏
その後またすぐ視線を戻し すぐにまた俺を見た
二度見すんな
……これはこれは
……本当に来たんですね
いやぁ 自分で言うのもなんですが かなり不利な条件を出してしまいましたし 絶対に来ないだろうと思っていたのですけれど
約束ですから…… と言いたいところですがね
実はやっぱり逃げようかとも思っていたんですよ
でもあの後 お導きが出ましてね
…………！！お導きが出たんですか？どういう内容の？
いえ 普通にあなたとの約束を守れという内容のものですけれど
なにを急に驚いたんだろう この人
お導きフリークか？
そうですか……
そう…… まあ そういうこともありえるのか……
しかし……
なにやらブツブツ言い出すエフタ氏
本当に大丈夫か？
若 この者が例の？ならばさっさと契約してしまいましょう
どちらに転ぶにせよ こちらの不利益にはなりますまい
と エルフ男性が口を挟む
サラっと爆弾発言するなよ それじゃあどちらに転んでも俺が損するみたいじゃないか
あれ？つまりそういうこと？本当に契約して大丈夫か？
ブツブツ言っていたエフタ氏も エルフ男の助言を聞き咳払いを1つしてこちらに向き直る
ジローさん
それでは私とエルフを賭けて勝負をするということで 今から精霊契約を結びますがよろしいですか？勝負の内容は 今夜のパーティでエリシェ市長に贈り物をし彼女がそれを気に入ればあなたの勝ち そうでなければ私の勝ちで
そうですね
概ねそれでよいのですが 市長が贈り物を気に入ったかどうかの判断はどこでするんですか？あと 僕が主導して贈るものならなんでも良かったんですよね
物品に限らず
……いえ 贈り物は物品に限ります
さすがに『面白い話』や『大道芸』のような余興は今回の『贈り物』とは見なされません
物品であればどんなものでも構いませんよ
次に 相手が気に入ったかどうかをどう判断するか ですが『相手がそれを受け取り 感謝の言葉を口にする』のを判断基準としましょう
よろしいですね？
……まあ 大丈夫だな
俺が頷くと エルフ男が精霊契約の魔法を使うということで 俺とエフタ氏を並んで立たせる
2人の手を取ると祝福の時の神官ちゃんと同じように なにか呪文のようなものを唱え始めた
お互いに名前と年齢と性別を聞かれたので答える
祝福の時も聞かれたけど 精霊契約では必ず必要なんだろうか
エフタ氏は驚きの22歳だった
ほぼ同じ歳だったとは……
もっと上かと思ったな
その後もブツブツを呪文を唱えていたが 最後にカッと光が包み それで契約が終了した
祝福の時とだいたい同じだな
契約はこれで完了しました
ご確認ください
ご確認くださいとか……
あ 天職板かな
そう思い確認してみると 【バラカのお導き】の下に新しい欄があった
―――――――――――――――――――――――
【精霊契約】
ジロー アヤセとエフタ ソロとの勝負要綱
15日のパーティ中にジローはエリシェ市長ミルクパール リンデンローブへ贈り物をしなければならない
相手が贈り物を受け取り感謝の言葉を口にすればジローの勝ちとなる
その場合ジローはエルフの少女をエフタから受け取る
ジローが負けた場合は精霊石10個をエフタへ支払わなければならない
この契約が果たされなかった場合 果たさなかった者の祝福が失われる
―――――――――――――――――――――――
なるほど これが精霊契約か
ちゃんと文書として？出るのが凄いな
これエルフがウッカリ契約内容間違えたりしたら けっこう悲惨なことになるんじゃないのかなぁ
確認しました
内容も間違いありません
それでどうしましょう パーティにはこのまま向かうのですか？ああ こちらも連れがいるのですが いっしょによろしかったでしょうか
はい
構いませんよ
会場へは私の紹介で入れますし
もう向かっても大丈夫でしょう
……あ それと 僕が買ったらアレできるエルフの少女は連れてきているんですか 今日？
ついアレとか言って濁してしまう
へタレ乙
ハッキリ奴隷とか言えばいいのに！やっぱ現代日本人にはへヴィだよ奴隷って単語はさ！その手のナニなゲームでなら平気だけんどもよ
……………
……………
もちろん連れてきておりますよ
ご安心ください
この勝負が終わりましたらすぐに受け渡しいたしましょう
……なに今の間は
なぜエルフ男と顔を見合わせた？
いちいち心配になるな……
やっぱ騙されてんのかな俺
ちなみに 御用商との約束を果たそう1/3は御用商と商取引をしよう 2/3に変化した
勝っても負けてもこの人とは付き合いが続くってことなんかなぁ



4人で会場へ向かう
途中でエフタ氏の連れのエルフ男は 所用があるからと離れ 俺とシェローさんとエフタ氏の3人になった
レベッカさんは別の用事で一時的に抜けている
エルフ男はエフタ氏の護衛も兼ねてるのかと思ったのだが 精霊契約のために連れて来られただけだったらしい
エフタさん
こんなことを聞くのも変ですが 護衛を付けなくても大丈夫なんですか？
いえ 本当は付けたほうが良いのでしょうけれど どうも煩わしいのが苦手な性分でしてね
そんな理由で……
でも大商家の3男坊で 好き勝手やってきたんだろうし 護衛だかお目付け役だかわからんのが傍にいるのが嫌なんだろうな
それか 俺が考えているより ずっとこの世界の治安が良いのかもしれないだけかも知れないけども
それよりもジローさん 贈り物は何にしたのですか？
……さすがにそれは言えないぜ
最初に考えていたよりもだんだん大掛かりになってきてしまって レベッカさんに協力してもらいながら準備したけれど 異世界人がどう感じるかだけはちょっと冒険なのだ
贈り物は…… 秘密です
まあ楽しみにしていてください
ほう 自信があるのですね
……そうでなければこの勝負は受けれなかったでしょうけれど 市長のことはお調べになったでしょう？簡単にはいかないだろうとは思わなかったのですか？
当然思いましたが なぜだか負ける気がしなかったんです
もちろん 贈る品にも自信があるんですけどね
……負ける気がしませんでしたか
では余計にどんな品なのか楽しみですね
あのお堅い市長が気に入るのかどうか …………期待していますよ
負ける気がしないってのは ちょっと挑発的だったかな？とも思ったが エフタ氏はむしろ満足そうに微笑んで見せたものだ
しかし…… どうもこの勝負に負けたくないという気配が感じられないんだよな この人
それともボンボンなんてこんなもんなんかな
ま いまさら言っても仕方がないか
サイは投げられたのだ！
パーティ会場は官庁前の芝生の植えられた広場だ
テーブルには 屋台料理よりは多少豪華だが パーティ料理というには少々豪快なものがすでに山盛り並んでいる
料理だけでなく 飲み物も酒にジュースにお茶にと いろいろ用意されているようだ
早速シェローさんが目を輝かせている
楽団がエスニックな響きのする音楽を奏で 招待客たちはすでに思い思いに楽しんでいた
ジローさん あの方がエリシェ市長ミルクパールさんですよ
エフタ氏が指し示すほうを見る
白い清潔なスーツ姿の神経質そうな女性が 来賓と挨拶を交わしている
なるほど 確かに潔癖そうだ
某大国の国務長官を思い出すな……
なるほど
で エフタさん贈り物はどうしましょうか
どういうタイミングで贈るとかあるんですか？
そうですね……
まだパーティは始まったばかりのようですし もう暫くしたら私が挨拶に行きますから その後にでも
わかりました
ではこちらはこちらで準備をしておきます
ま 準備なんてもうほとんどないんだけどね
レベッカさんが戻り次第 いつでも始められる
それまでは シェローさんと料理でも食べてるか！
◇◆◆◆◇
ぅい～
いやぁ 意外と強い酒でしたなぁ～シェロー氏
ハッハッハッ
内陸の酒はもっとあんなものではありませんぞ ジロー氏
ちょっと気付けの一杯と思って飲んだら 存外飲み口軽やかでかるく酔っ払っちゃったわぁ
シェローさんもいい感じに酔っているし ちょっと調子こいちゃったかもしれん
そういえば レベッカさんに シェローさんに酒を飲ませるなとか言われてたような？……まあ いいか
祭だしな！
これから一勝負あるけれど 酒が表に出るタイプでもないしパーティの席上でのことだ 酔っていても特に不具合はあるまい
と どうやらレベッカさんが来たようだ
向こうから合図を送ってくる
さぁて！いよいよだな
招待客と歓談しているエフタ氏を見つけ出し話しかける
エフタさん
どうでしょう そろそろ
ああ ジローさん
そうですね ちょうど市長も体が空いたようですし 行ってみますか
はい よろしくおねがいします
2人で 市長のところへ向かう
シラフだったらこれからすることを考えてもそこそこ緊張しただろうけれど 酒が俺を大胆にしているぜ
やれる！
エフタ氏が市長と挨拶を交わしている
俺のことを紹介してくれるまでは横で待機
その間に 機材のチェックをしておく
……… それでこちらが その話のジローさんです
ジローさん こちらがエリシェ市長のミルクパールさん
はじめまして 私は宝石商のジロー アヤセです
お目にかかれて光栄です
紹介を受けて挨拶し握手を求める
今回勝負を受けた理由のもうひとつの理由がこれだ
図らずしてこの街のトップを紹介してもらえるというのは この街で商売する上でいずれ大きな価値を持つ時が来るはずだ
……まあ それもここからの売り込み次第ではあるんだけどな
はじめましてジローさん
あら ずいぶんとかわいい宝石商さんね
先に一言言っておきますけれど その若さでソロ家の人間なんかと係わり合いにならないほうがよろしいわよ
彼らはみな魔界の住人ですからね
かわいいって……
いやまあ こっちの男ってガチムチが多いからなぁ
そんな評価でもしかたないか……
ただでさえ童顔なのに
しかし エフタ氏 普通に嫌われてるんじゃないのかこれ
魔界の住人とまで言われちゃって……
それで…… あなたが私に贈り物を下さるの？先に言っておきますが 私はそういった物の受け取りをお断りしています
仮にも私は皇帝より統治権を任されている身
そうしたつけ届けを受け取っていては 精霊の示す道を見失いますからね
存じております
……ですが 商品だけでも見ていただけますでしょうか
気に入らなければお受け取りを拒否なさっても構いませんので
そう言って バッグからオリーブグリーンのネックレスケースを取り出す
このケースは向こうで買ったものだ
おそらくこの手のものは向こうのほうが安いだろうし 物も良い
俺自身も酔いにまかせて一気に営業モードに入る
今回あなたにお贈りしたいのは こちらのぺリドットのネックレスです
石の大きさは4カラット程度ですが 深いオリーブグリーンをより引き立てるオーバルカットに成型した精霊石と 土台には ぺリドットとは最も相性が良いとされる金を
こちらも職人の手で美しく彫金を施しました
掴みとしては まずバッと商品説明
どの程度異世界でこれらの単語が通じるのかわからんけれど そのへんは別に重要じゃない
相手がなんか凄そうと思ってくれればそれだけで十分だ
素敵ね
緑色の宝石はいくつか見たことがありますが これほどの深い色合いのものは初めて見ます
ですが ……確かに素晴らしい品だけれど なおさら受け取るわけにはいかないわね
ましてあなたやエフタ君のような商人からは
まあ そうだろうな 今の段階では
さあ どんどん続けよう
いえ 今回この品は私が用意こそしましたが 本当の贈り主は別にいるのですよ
……心当たりはございませんか？
いえ？私が贈り物を受け取らないことは国中の者が知っていますから
いまだにがんばっているのは それこそエフタ君ぐらいのものだわ
本当に全く思い当たらないようだ
まあ だからこそ効果的なんだろうけれどもな
古来よりぺリドットは金と相性が良い宝石と言われています
そして その相性の良さから『お互いを輝かせる』組み合わせ つまり夫婦愛の象徴として愛されてきました
そして そこから生まれたぺリドットの宝石言葉は『夫婦愛』…………
そのネックレスに施された彫金
見覚えがございませんか？
いぶかしげにネックレスの土台の金の彫金を確認するミルクパールさん
ここで気付くかどうかはある種の賭けではあるんだが 若いころよく使っていたモチーフだと言っていたし 気付いてくれるだろう
…………！……え これって……
でも……
うろたえてる
うろたえてる
軽く混乱しているうちに話を決めるべく レベッカさんに合図を送り 昨日のうちから会場に持ち込んでおいた電池式のマイクと小型アンプの電源を入れた
ボリュームはマックスに調整してある
これなら会場内であればどこでも俺の声が聞こえるだろう
あ あー みなさま 本日はエリシェ50周年パーティにおいでくださいましてありがとうございます
これより市民を代表いたしまして 市長ミルクパール氏に感謝の意を表し花束の贈呈を行いたいと思いますので ご歓談中のところ申し訳ありませんが ご注目ください
突然始まったイベントにざわめく招待客のほうを向き直る
ブラック企業の頃は何度もやったものだけれど…… さて異世界人にも効くといいなこの趣向
多少強引だけれど こっちの世界のパーティはだいたい好き勝手に歓談して 好き勝手に次の会場へ移るといった雑なものらしいので 問題になったりはしないだろう 多分
アンプやマイクに不思議そうな顔をしている人もいたが シェローさんにあれ新しい魔道具なんですよと吹聴してもらい すぐに沈静化した
会場入り口をごらんください
本日のために他国より取り寄せた 白バラの花束
白バラの花言葉は尊敬
我々エリシェ市民から市長への尊敬を込めてこの花を贈らせていただきます
普段は贈り物を受け取りにならない市長ですが この場だけは譲歩していただきましょう！
白バラの花束は 向こうから持って来たものだ
こちらではこれほど高度に品種改良された花をまとめて手に入れるのは難しい上 値段も高い
いや まあ 向こうでもかなり高価だったけれどね
招待客たちも 特にこのイベントに疑問を感じたりはしていないようだ
譲歩していただきましょうのところでは軽い笑いすら起きたくらいだし 問題なさそうだ
花束を持っているのは ビシッと黒いスーツを着た中年の男だ
後にはレベッカさんが控えている
市長は花束よりも そちらの男性のほうを呆然として見つめている
市長が小声であなた……と呟くのが聞こえる
花束を贈呈する中年男性は当然 市長の夫ビル氏だ
この日の為にスーツを新調し 髪もヒゲも整えている
ドタキャンされても困るので レベッカさんには迎えに行ってもらっていたのだった
いや しかし 彼にこのイベントへの参加を頷かせるまでに 一週間毎日通ったものだよ
今も本心では嫌々なのかもしれないが ここまで来たからには彼にもがんばってもらうしかない
余程目立つのが苦手なのか真っ赤になっちゃって ちょっと気の毒だけど
そして向かい合う2人
花束が市長へと贈呈され 拍手に包まれる会場
……このネックレス あなたが作った物ね
このヘリパイールのモチーフ 懐かしい……
あのころ 師匠にダメだしされた気晴らしによく作っていたものね
……ああ
懐かしいだろう
あの男に 一目で俺が作ったとわかるデザインにしろと言われてな
おかげで昔のことを色々と思い出しながらの作業だったよ
ふふふ あなたが上手く丸めこまれてこんなところまで出てくるなんて……
これはさすがにやられちゃったかしらね
まだ余裕があるようだけれど ミルクパールさんからすれば このイベントは完璧な不意打ちだっただろう
結婚する前も 結婚してからも ビル氏は仕事を優先する職人気質な寡黙な夫で プレゼントなどしたことがないということだったし ミルクパールさんにしても 政治家という職業上留守がちで なんとなく擦れ違う日々が多かったそうだ
そして そのままその距離間が当たり前の夫婦の距離感となり これまで来たということらしいのだが 話を聞いたところお互いを必要以上に尊重しているだけのことで 愛が冷めたとかそういう関係ではなさそうだった
真実の鏡で覗き見たビル氏の天職は 細工師だった
初訪問の日 エプロン姿で出てきたが 作業場が家の中にあり注文販売を基本として細々と細工師をやっているらしい
作品を何点か見せてもらったが 金属の彫金は当然として ナイフの柄の作成 刀身への飾り文字の打ち込み 金属鎧への文様付け 簡単な小物の作成 などなど 器用にいろんな物を作っている
中でもやはり彫金の技術は素晴らしく この人の作ったものを独占して日本で売らなきゃなどとイヤラシイ商売っ気を出してしまったものだ
当然 ネックレスの土台部分はビル氏本人に作ってもらった
彫金師のくせに 結婚してから一度も自分で作ったものを贈ったことがないっていうのだから呆れる
でもまあ それが今回はむしろプラスに働くのかもしれないのだけどさ
さて イベントは当然まだ少しあるのだ
どんどん行こう
鉄は熱いうちに打てとも言うしな
さてみなさん こちらの花束を贈呈した男性 知らない方がほとんどだと思われますので紹介いたしましょう
ミルクパールさんの夫のビル リンデンローブさんです
このたび エリシェ50周年の記念日にあたりまして 市民の為に働く妻へ 感謝の気持ちを込めて贈り物をしたいとの申し出がありまして この場をお借りした次第です
一気に多少の脚色を交えて紹介すると 招待客の間からあれが……初めてみるが優しそうな旦那じゃないか……そもそも結婚してたんだ市長……などと声が上がる
ビルさんの職業は細工師でして 今回は彼自身が心を込めて製作した精霊石のネックレスを市長へと贈るということです
精霊石には 妻の身を案じる夫の気持ちを込めて『病魔退散』の加護が付加されており また精霊石も『夫婦愛』の宝石言葉のあるぺリドットを選ぶなど 結婚30年目にして エリシェを代表するカップルに相応しい熱々ぶりであります！
観衆のボルテージもだんだん上がってくる
基本的にみんな酔っ払いなので こういうイベントはおいしいんだろう
最前列で手を叩いて喜んでいるシェローさんが気になるけど まあ良い賑やかしだよ！
実は私 今回こちらのビルさんより手紙を預かっております
彼の妻に対する感謝の気持ちを綴った手紙ですが 自分で読むのは恥ずかしいということで 私に託されたものです
ミルクパールさんが驚いている
ビルさんはもっと驚いている
そりゃそうだ
手紙なんて託してないんだからね
俺が話を聞きながらメモった要素を勝手に上手く手紙にしてきたものだもんね
ちょっと情報量が少なかったから苦労したけどな
それでは僭越ながら読ませていただきます
…………妻へ
口下手で上手くお前に感謝の言葉を言うことができそうもなかったので こうして筆を取らせてもらった
30年前 2人で食べたヘリパイールを覚えているだろうか
見た目が可愛いヘリパイールを食べるのは可哀想と言うお前に無理やり食べさせたことを このネックレスを作りながら思い出していたよ
食べてみたら意外と美味しいと喜んで俺よりも多く食べていたね
今だから言えるけれど お前と結婚しようと思ったのは 実はそのときの姿が可愛かったからだというのは お前も知らなかっただろう
結婚してからお前がエリシェの為に どんなにがんばってきたか ずっと近くで見ていた俺が一番よくわかっているつもりだ
上手く感謝の言葉を口にすることができなかったけれど お前の夫であることを誇りに思っている
……でももう30年も経つんだな
あれからヘリパ村へは一度も行かなかったけれど お互い歳を取ったし 娘ももうすぐ１人立ちする歳だ
また一緒にヘリパ村へ行って 動けなくなるくらいヘリパイールを食べよう
ネックレス気に入ってくれると嬉しい
ビル リンデンローブ
会場は拍手の雨に包まれた
手紙を読み上げるなんて演出 地球じゃもうベタもベタなんだけど 異世界じゃあ最新鋭ですよ
招待客のマダム達も涙ぐんでるよ
最前列でシェローさんが男泣きしてるのが気になるけど まあ良い賑やかしだよ！
ミルクパールさんもさすがにこれには効いたらしい 瞳を潤ませ 熱っぽくビルさんを見つめている
しかしビルさん当惑顔
まずい ビルさんの許容範囲を超えそうだ！
それでは ビル リンデンローブさんから奥様へネックレスが贈られます
ビルさん ネックレスを奥様の首にかけてあげてください
俺の言葉を受け ミルクパールさんの手からネックレスを受け取り ぎこちなく相手の首にネックレスをかけるビルさん
緊張を通り越して青くなっていたけど そこは見なかったことにしよう
ネックレスがミルクパールさんの首にかかるころには 招待客も是非その宝物を見物しようと ワッと集まってきている
上品なオリーブグリーンの輝く宝石と淡く輝くゴールドのネックレスが ミルクパールさんの元々持つ気品と相まって えもいわれぬ輝きを放っている
ビル氏には最後の仕事をしてもらわなくちゃならない
俺はマイクを外し小声でビル氏に話しかけた
ネックレスをかけたら 最後に奥さんに一言あげてください
それが最後の締めですから よろしくおねがいします
俺がそう言うと 意を決したビル氏がミルクパールさんに向き直る
俺はコッソリとビル氏のところにマイクを持っていき 声を頂戴した
……30年間ありがとう
これからもよろしくな
そして抱き合う2人
ああ この辺は欧米的なんだな
日本だったらなかなかハグはない
しかし ビル氏…… 本当に一言だな
そして会場のボルテージもマックスに
いやぁ 招待客のみなさんも楽しめたようだし良かった
これこそWINWINの関係だよ
俺もついつい笑顔になってしまうな
あとは 最後に一言市長に貰えればOKだ
ま 暫くは2人の世界に入っちゃってるだろうから 俺も休憩しよう
と ジュースでも飲もうとテーブルに向かった時だった
会場の隅にエフタ氏の連れのエルフ男がいるのに気が付いた
あ 来てたんだと思いはしたが あまり気にはしなかった
エルフ男の横にダボダボの緑のローブに身を包み フードを目深に被った人物がおり 顔は見えなかったが 目が合ったように感じた
瞬間 天職板が出現し いつもよりも強く輝き新しいお導きを示した
いや ？？？のやつが変化したんだなコレは
―――――――――――――――――――――――
 運命の大車輪8/10
―――――――――――――――――――――――



ふふふ もちろん受け取らせてもらうわ
……ありがとう
喜んで貰えたようでなによりです
僕も用意した甲斐がありました
本当に嬉しいわ
あの人がこんな風に思っていてくれていたなんて 思ってもいなかったのよ
あなたがこうして下さらなかったら 一生知ることもなかったのかもしれないわね
……今は本当に最高の気分
そう言って 首元で輝くネックレスに触れるミルクパールさん
俺は光栄ですと返し エフタ氏に向き直った
なにはともあれ これで勝負は俺の勝ちだわー
貰えるわー
これでエルフ貰えるわー
お見事でした ジローさん
まさかこんな手で来るとはさすがに思いもよりませんでしたよ
これは私の完敗ですね
正直 運に助けられた部分もあるんですけどね
でも市長も喜んでいるようですし よかったなと思います
そうですね
これほど喜ばれる贈り物はなかなかありませんよ
これからは私も参考にさせていただきます
ははは 上手くやってください
一番大事なのは相手の虚を付くことですよ
なるほど
相手が思いもよらないというのが大事なんですね
そうそう
……ところで これで勝負は僕の勝ち…… ということで エ エルフを貰えるということなんでしたね
段取りとしてはどうします？
もちろん 約束ですし 契約も交わしておりますからエルフは当然お譲りしますよ
ただこちらも引渡しの準備がありますから あと2ユルカ程度はこちらでパーティを楽しんでいてください
またお迎えにあがります
わかりました
楽しみにしています
そうして エフタ氏と一旦別れる
準備ってなにをするのかな
引渡しのために綺麗なべべなんか着せちゃって 化粧とかまでしちゃったりするのかな
呼んでもらう呼名は ご主人様か旦那様か
あるいは主《あるじ》さまか ジロー様も捨て難いな
あ おにいちゃんなんてのも有りかな
俺 末っ子だから妹欲しかったんだよ！ん？誤解しないでよね！健全！健全ですぞ！
いやぁ しかし うへへへへ 夢が広がりんぐ
ですなぁ
ついつい飲みすぎちゃう！！
エフタ氏が来るまでまだだいぶあるので レベッカさんとシェローさんにお礼しとかなきゃな
レベッカさんは街ではそこそこ顔が知れているのか 顔見知りらしき招待客と楽しく談笑していた
シェローさんも招待客と談笑……というかバカ騒ぎしている
ホントに酔うとグダグダになっちゃうタイプなんだなシェローさん
まあここの酒は確かに美味しいし 飲みすぎちゃうのはわかるけど つか俺もすでに結構酔っているけども
シェローさんにはお礼したとこで もう明日には忘れていると判断
レベッカさんだけでいいか 今日のところは
おつかれさまです
レベッカさんいろいろと働いてもらっちゃって ありがとうございました
おかげでなんとか贈り物は喜んでもらえたようです
果実酒を飲んで ほんのりと頬を朱に染めたレベッカさんはかなり色っぽい
普段とは髪型も違うし 化粧もしているからか 余計にドキリとしてしまう
酒の勢いで行ける所までいっちゃいたいくらい
おつかれさまジロー
こんなに盛り上がるとはねー
最初話を聞いたときは半信半疑だったんだけどね 実は
いえ 僕もうまくいくかは賭けだったんですよ
ただ漠然とした上手くいくという予感だけがあっただけで
そうなのー？そのわりには堂に入った司会ぷりだったわよ
手紙のところでは私もグッと来たわぁ
……そういえば最近食べてないなぁ ヘリパイール
ヘリパイールてどんなやつなんです？実は僕知らないんですよ
北のほうにヘリパ湖って湖があってね
そこにいる…… ニョロニョロした可愛い魚？みたいなののことよ
捌くのが難しいんだけど 油がのっていて美味しいんだよー？
なるほど それは一度食べてみたいですね
ヘリパ湖って遠いんですか？
エリシェからだと馬車で2日くらいかかるかしらね
湖畔に街があって かわいい宿が多いし本当にきれいで良いところよ
異世界の観光地みたいなものなのかなぁ
若いカップル御用達の場所で ヘリパイールを食べるとスタミナがアレして 夜はナニがヘリパイールってわけか
なかなか下品でよろしいな
そう   
そのまま飲み込んで
僕のヘリパイール   とか俺も言ってみたいものだな
俺もエルフ少女との新婚旅行はそこに行くかな
ご主人様のヘリパイールが暴れて 私のビクに（以下略
……今度行こうかー ジロー
……え？ああ そうですね
みんなで行ったら楽しそうですね
そうね と軽く答えて妖しく笑うレベッカさん
少しお金貯めて旅行を2人にプレゼントするのもいいかもしれないな
今回レベッカさんには特にいろいろ手伝ってもらったので その分の料金を払うと申し出たのだが 予想通りというかやっぱりというか断られた
でも そういうわけにはいかない
どうしてそんなに良くしてくれるのか と聞いた俺にレベッカさんは言ったものだ
バラカのお導きが元になって知り合った人間同士はね 『大精霊の巡り合わせ』で 一生の友達になれると言われているのよ
だから 私たちはもう友達よ
友達のためにできることをしているだけなの
ね
なるほど
友達かぁ と素直に嬉しかったけれど でもお礼はしなきゃならんってことで…… ちゃんと用意してみた
レベッカさん
今回たくさん手伝ってくれたお礼 ……いらないって言ってましたけれど 僕の気が済みませんのでこれ受け取ってください
レベッカさんへのプレゼントは 大粒なガーネットを使った指輪だ
綺麗な赤い髪をしたレベッカさんには赤い宝石が良かろうと 手持ちから見繕ったものだ
これも土台の製作はビル氏に依頼した
ぺリドットをタダにするから これもタダで作って！と強引に頼み込んだものだ
リング部はシルバー
留め金は金で 貝が宝石を挟んでいるような彫金を施してある
なんとなくアールヌーボー調でかっこいい
地味顔の日本人には 派手派手しすぎて似合わないだろうけれど レベッカさんにはよく似合うだろう
エンチャントは当然していない
というかミルクパールさんに贈ったぺリドットは いちおう精霊石ということになっているので 俺の精霊石を使って神官ちゃんにエンチャントしてもらったのだ
このガーネットもエンチャントしたかったが さすがにそこまで精霊石の大盤振る舞いはできなかったのだ
もう2個しか持ってないしな
指輪ケースは当然というか これも日本で買ってきたものだ
1000円も出せば上等なものが手に入る
最近じゃ100円ショップでも売ってるけど 贈り物なのにそれでは流石にアレだからな
ここでも受け取りを固辞するのかな と思ったけれど 大人しく受け取るレベッカさん
俺が指輪のどうでもいいうんちくをペラペラ喋るのもなにも言わずに聞いている
ん？どうしたのかな
あんま好みじゃなかっただろか
えっと……
あんまり好みじゃありませんでした？
あー ううん
違う 違うのよー
あはは ありがと
いや 気に入っていただけたなら良いんですが
サイズがちゃんと合うかわからないんで 嵌めてみてください
おそらく中指で丁度いいと思います
サイズは事前に測れなかったんで 目分量とビル氏の眼力頼りだわ
じゃあー はい
と言って俺に指輪を渡し 左手を突き出してくるレベッカさん
ん？どういうことです？
ってか はめろってことか
レベッカさんもだいぶ酔ってるなぁ
こういうのって問題にならないのかな
こんな公衆の面前で……
まあいいか シェローさんはなんか向こうの方で踊り始めちゃってるし
酒の席でのことなんて無礼講だよ！
では失礼して
と 中指に指輪をはめようとして…… いかん 酒でむくんどる！入らん！
仕方がないので 薬指にはめた
左手の薬指に指輪をはめるとアレっていう風習もこっちにはないだろうし まあ別に関係ないだろう
ありがとっ！大事にするね！
指輪を抱いて笑顔で言うレベッカさん
普段は姉御肌な感じだけど 酔うとちょっと幼くなるというか かわいい感じになるというか……
ほ 惚れてまうやろ～～～
◇◆◆◆◇
きっかり2時間ほどでエフタ氏は戻ってきた
さていよいよ出陣だよ
ドキがムネムネするね
ちょっと先にオシッコしてくるわ
ジローさん お待たせしました
引渡しは調印や契約がありますから 商館をお借りしていますのでご同行願えますか
あ はい
よろしくおねがいします
こちらも1人連れがいますけど いっしょにいいでしょうか
はい
かまいませんよ
というわけで 付いてくと主張するレベッカさんといっしょに こないだはビビッて入れなかった奴隷商館へ
商談のための部屋だろうか 個室で少し待っていてくれとのことで レベッカさんと2人で待つことに
……やばい
楽しみなような不安なような単に飲みすぎてるだけのような そんなもんがない交ぜになって軽く吐きそう……
実はまだちゃんと奴隷というものに対して 向き合えていないというか いまいち現実味を持って理解できていないというか……
これから理解していけばいいのかもしれないけども もうここまで来たからには 進むしかないんだよな
進め俺！進め！
進め！俺！
ど…… どうしたのよ急に ジロー
あ いえ 自分に発破かけてました
奴隷を自分のものにするということに実はまだビビッてまして
大丈夫よ
奴隷って言ったって終身雇用の契約するようなもんなんだから
あ 性奴隷は別よー？
………………
え なに急に黙っちゃって……
まさか…… そういうことなの？
いえ はっきりとはそう明言してませんでしたね そういえば
なんとなく流れる沈黙の時間
いいじゃん！別に！男だったら誰だって憧れるじゃん！奇麗事なんて言わないよ俺は！性奴隷欲しいです！
性奴隷ではありませんよ ジローさん
扉の隙間からエフタ氏
2重の意味でビビらせないで欲しい
ん？性奴隷じゃないだって？
うん…… まあそうね
わかってた！わかってたよ！そんな美味い話はないってわかってた！
今回は特にそういう約束でもありませんでしたしね
騙していたわけではないのですが ジローさんもエルフの少女であれば良いという風でしたので 私もあえて言わなかったのは否定しませんが
いえ もちろん問題ありません
全く問題ありませんにょ
やべ 語尾が変になっちゃった
どどど動揺なんてしてへんわ！
では…… こちらも用意できましたので 今から連れてきます
あ はい
おねがいします
性奴隷の件はともあれ ついにエルフ少女ちゃんとご対面だ
緊張しすぎて本気で吐きそう
心臓とか毎分120回は打ってるよねーってくらいの早打ちぶり
そのくせだんだん酔いが醒めてくる始末
でも飲んできておいてよかった！シラフだったら気絶してたかもな
まずエフタ氏 次にエルフ男が部屋に入ってくる
こちらです どうぞとエフタ氏が呼ぶ
部屋に悠然と入ってくるエルフの少女
髪は美しく滑らかなベルベットのように印象的な白金《プラチナ》で 腰まで伸ばして先っぽで一つ括りにしている
肉感的ではないが 均整の取れたスタイル
身長は俺より低そうだ
神官ちゃんと同じくらいだろうか
小顔なエルフ男よりもさらにずっと小顔なのに エルフ男より長く すこし垂れた耳
おそらくは精霊石製と思われるペンダントと ブレスレット アンクレットを身に着けている
衣装は 絹を主体として刺繍やレースをあしらった純白のドレス
そして 露出している肌全体に施された赤青白緑の幾何学模様の刺青
おそらくは全身に施されているんだろう
……顔までバッチリ入ってるから 顔が可愛いとかどうのってのを完全に超越している
刺青のインパクトが強すぎて 軽く脳停止状態に陥ってしまう
俺があっけに取られていると レベッカさんが俺にそっと耳打ちしてきた
ジロー……
もともとキナ臭い話だとは思っていたけれど……
白い髪のエルフ…… あの子…… ハイエルフだわよ
……エルフの王族


ハイエルフとか言われても……
ハイエルフってこんな刺青《いれずみ》とか入れちゃう種族なのか……
クソッ 神官ちゃんみたいな感じを連想していたけど ちょっとだいぶ様子が違ってきちゃったじゃないのよ……
でも刺青女ってこっちの世界ではアリなのかな
日本じゃ刺青そのものがリアルで見る機会ほとんどないから インパクト超強いんスわぁ
この子が俺の奴隷になるのかぁ……
なんだろうこの気持ち……
しかも王族とか……
俺の前にクソ真面目な顔で座る3人
エフタ氏 エルフ男 刺青ハイエルフ娘
……おい どうして誰もなにも喋らないんだ！刺青ハイエルフ娘がじぃっと俺のこと見てていたたまれないんだよ！
ゴホン
なにも言わないんですね ジローさん
とエフタ氏
それはこっちのセリフでしょうよ
どうしろってんだ
……では 順を追って説明しましょうか
こちらはディアナさん
実はディアナさんは普通のエルフではなく ハイエルフ族という…… 簡単に言えばエルフの王族のようなものでしてね
ハイエルフ族はあまり下界に下りてきませんし 実質的な権力を持ってるわけでもありませんから あまり知られてはいませんが
なるほど……
あまり知られていないハイエルフ族を知ってたレベッカさんパねぇ
しかしガチで王族なのか
どうして王族が奴隷になんて……
普通の奴隷でよかったんだけどなぁ……
っていうより普通の奴隷のほうがよかったんだけども……
疑惑に満ちた顔をしていますねジローさん
気持ちはわかりますが 聞いてください
…………ジローさんは運命というものを信じますか？
突然なにを言い出したんだ この男は
俺が答えに窮していると肯定と受け取ったのか あまり気にせず話を続けるエフタ氏
ハイエルフ族は『運命を司る大精霊ル バラカ』に最も愛された種族だと言われています
そして 彼らは人生に一度だけ『特別なお導き』を授かるんですが これが本当に特別でしてね
……関係する人間を巻き込んで 強制的にお導きが達成されるように動かされるんですよ
本人も気が付かないうちに
綺麗な言い方をすれば 運命に導かれるといったところなのでしょうが
導かれし者たちですね わかります
さしずめ俺は商人だからト○ネコポジションかぁ
ハズレだわぁ
…………ところで ジローさん どうしてこの怪しい勝負受ける気になったんでしたっけ？
それは…………なぜだか負ける気がしなかった……
って つまり？
私としても確信はありませんでしたし 今でも実は確信があるわけでもないのですが あの時点ですでにジローさんが巻き込まれていた可能性が高いかな と
えっと つまり その特別なお導きにですか？そのお導きの内容はなんなんです？巻き込まれたのなら帰着するところがあるんでしょう？
おみちびきの内容はだれにも教えてはならない決まりなのです
突然口を開くハイエルフ娘
あらかわいいお声
そう
ディアナさんの言う通り この特別なお導きの内容は他者に知られてはならない決まりらしいのです
ですが 推察はできます
一つ前の行程はおそらく『奴隷になる』か これに近い内容だったのでしょう
ひみつです
そうか
ひみつなら仕方がないな
次の行程はわかりませんが 順当に考えれば当然『奴隷になって仕える相手を見つける』かそれに近いものでしょう
そして そんな時にジローさんと出会った……
それこそ運命的に
私があの勝負を持ちかけたのは そういった経緯があったからだったのです
僕が その……ディアナさんの仕える相手の候補だと考えて勝負を持ちかけたと？では別に勝負をする必要はなかったのでは？
先ほども言ったとおり 確信があったわけではありませんし 私も商人の端くれですから……
なるべく得になるように動いたというだけのことです
…………？
勝負の件ですが…… ジローさんが巻き込まれていたなら 必ずこの席に座ることになると あの時点ですでに決まっていたのです
運命が必ずそうなるように導かれる
それがハイエルフのお導きの強制力でしてね
んん？もう少し砕いて話してもらえますか？いまいち要領を得なくて……
そうですね……
つまり 巻き込まれていたのなら ジローさんが市長になにを贈ったとしても市長は喜んで受け取っていたということですよ
俺の15日間の努力が全否定！
いくら使ったと思ってるんだお！
ですから 巻き込まれていても巻き込まれていなくても損のない勝負を打ったというわけです
……まあ まさかあそこまで手の込んだ贈り物をするとは 私も思っていなかったので驚きましたが
そして あれなら巻き込まれていなくても勝負に勝っていた可能性が出てくるでしょう
私が未だに確信を持てないのはそういうわけなのです
勝っても負けてもエフタさんにとっては得をする勝負だったというわけですか
市長とどんな取引があったのかは 是非教えていただきたいところですが
……しかし この……ディアナさんを僕に渡すのは損ではないのですか？
……いえ それこそが最大の得です
あ そうなの？すこしは損しろよ
実は ソロ家は代々この『特別なお導き』をサポートする代わりに ハイエルフ族からある協力を得る協定を結んでいましてね
行程もだいぶ進みましたし もうすぐお導きは達成でしょう
そうなれば 私としてもソロ家としても大きな恩恵が得られるのです
なるほどねぇ……
もういっそ関心するよ
勝手に遊び人認定してたけど 案外やり手じゃないか
今回の勝負のエフタ氏の描いた絵は…… 俺が導かれてなくて負ければ精霊石10個儲け
導かれてなくて勝っても市長との取引分儲け
導かれていていれば絶対勝って市長との取引分儲かって さらにハイエルフのお導きも進んで儲かる
精霊契約の時にエルフ男が言っていた通り どう転んでも損にはならなかったってわけだ
……まあ 俺にとってもいちおう損はないし 別にいいんだけどさ
ちょっと上手く転がされた感があるな
でも…… 奴隷になるなんてお導きありえるんだろうか
大精霊酷すぎだろ
……しかし ディアナさんは奴隷 なのでしょう？別に僕でなくても売ってしまっても構わなかったのでは？売れてしまえば それがその運命だったということになるんでしょうし？
最初に会ったときにご説明しましたが いわゆるエルフ奴隷を求めている方とは条件が折り合いませんでね
……いくつか事情はあるんですが 最大のものはやはり 『ハイエルフになにか変なことをすれば種族間問題に発展する』という点でしょうか
これについてはジローさんも気をつけてください
変なこと……とは？
自前の奴隷となれば 性奴隷であろうとなかろうと そういうことがあるのが普通です
それで奴隷側が主人を訴えたりということも皆無と言ってもいいでしょう
……ですが 今回の場合はそういう風にはならない
ということですよ
な なるほどなー……
美味い話には裏があるとは言うけれど 裏ありすぎだよ！ほとんど全部裏だった！
……では他の事情のほうはなにがあるのでしょう？
これは本人を前にして言いにくいことですが……
まず容姿といいますか 全身の紋様に拒否感を示す方が多いだろうということ
『特別なお導き』中は精霊魔法が限定的にしか使えないという点
さらには 彼女は王族
つまり使用人がするような仕事は一切やったことがないという点も重要です
Oh…………
異世界で足手まといのお姫様を奴隷に……とか それなんてエロゲ？って雰囲気なのに 実際は手を出せば種族間問題 見た目もへヴィな刺青娘 精霊魔法もちょいちょいで 料理もできなきゃ掃除もできん！
エフタは無礼ですとか言ってて可愛い感じもするけど 刺青とのギャップがすげえしなぁぁ
しっかし…… 俺って異世界貿易のために文章が読める護衛が欲しいってだけじゃなかったっけっか？
いや…… エルフの奴隷が欲しいとか欲かいた俺が悪かったのかもしれないけどさ
なんかもエルフならなんでもいいか！って心境だったのも否めないし
でも むしろ俺が護衛しなきゃならない感じになっちゃったなぁ これ
ぐぬぬ
俺がそのときどんな表情をしていたのかはわからないが エフタ氏と話している最中も じいっと俺を見つめていたディアナが言った
だいじょうぶだよ ご主人さま
お導きがおわれば みんな良くなるのです
だからよろしくおねがいしますね
～綾馳次郎脳内裁判～
え～ 突然ではありますが 第754回脳内裁判を行いたいと思います
今回の案件は『どーよ今回のコレ
許せる？つかマジどうすんの？脱出しちゃう？』です
ギルティ
エフタの野郎 マジ外道
日本円に換算して70万くらい使ったのに！
ギルティ
俺のエルフ少女とラブラブHの夢が失われて何に希望を抱いてこれから生きていったらいいのかもうわからない
俺は今泣いているんだ！
ギルティ
もっとライト感覚で奴隷を所有したかったのに 人生で一回だけのでかいクエストとかちょっと重いんスよねぇ～
ギルティ
もっとオッパイ大きい子が良かった
いや待てお前たち
気持ちはよくわかる
が 彼女は今なんて言った？ごしゅじんさまと言わなかったか
そうだ 俺は俺たちはもう彼女のご主人様なのだ！もうそれだけで許せる！ノットギルティ！
判決
あの子がご主人様と言ったからすべて許せる気がした この異世界の片隅で
～脳内裁判終了～
…………エフタさん
こんなにネガティブな情報を晒してしまったら 僕が彼女を奴隷とすることをやめると言い出すとは思わなかったんですか？
なんつって もうやめる気はないんだけどな
刺青の件を抜きにすれば ハイエルフちゃんスタイル良くてかわいいしね
胸は残念だけど ケツはいいぞ！脚も長いし 髪も綺麗だ
まあ もうちょっと肉付きが良ければ言うことなしだね
あれ？それともこの気持ちもお導きの強制力で発生したものなのかなあ？
いえ 思いません
これは口止めされているので言えませんけど もうあなたはどうあってもこの契約を思いとどまることができない
……そうでなくとも精霊契約もしていますしね
『あなたが勝った場合私からエルフ少女を受け取る』と
それに最初に言ってたじゃないですか
エルフを手に入れるのが夢だって
ん？それって受け取らなかった場合 契約違反になるんですか？ちょっと曖昧ですね
そうですね
曖昧です
……案外契約違反にならないかもしれませんし 試してみますか？
……あー 遠慮しておきます
悪いわー
エフタ性格悪いわー
◇◆◆◆◇
その後 俺とハイエルフ娘のディアナとの精霊契約をし 受領証にサインをして つつがなく契約が完了した
天職板を出して内容を確認してみる
―――――――――――――――――――――――
【精霊契約】
ジロー アヤセとディアナ ルナアーベラとの奴隷契約要綱
ディアナはジローの所有する奴隷としてほどほどに働いてもよい
ジローはディアナを所有する者としての責任として ディアナが過不足無く生活できるよう勤めなければならない
この契約の破棄は両者の同意の下 いつでも行えるものとする
この契約が果たされなかった場合 果たさなかったジローの祝福が失われる
―――――――――――――――――――――――
……ん？
あれ？なんか偏ってね？なんか俺不利じゃね？
さっき話し合って決めた契約内容と大幅に違うんですけど！？
……ああ ジローさん 言い忘れてました
ハイエルフとの精霊契約は 精霊が勝手に大幅な脚色をすることがあるそうですから 気をつけてくださいね
ふふふ
見ろ！このエフタの嬉しそうなツラ！脚色ってレベルじゃねえぞ！
ああ…… これで私はもう奴隷……
ご主人さまに首輪をつけられて街を歩かされたりするのですね……
そして見世物小屋に入れられたりするんだわ…… ああ…… ご主人さまぁ無礼ですぅ……
こっちはこっちで変な妄想が口から溢れてるよ！！ちゃんとお口チャックして！！



行くべきか行かぬべきか それが問題だ
鏡を前にして俺は唸っていた
この鏡が別のどこかへ通じているとしても 別に無理して行かなくてもいいのだ
必ず帰ってこられる保証もないし うっかり鏡が割れたらおそらくはそれでジ エンド
どちらにも行き来できなくなろうだろうしな
向こうに行けないのはともかく 帰ってこれなくなるとかマジ勘弁
……かといって なにもせずにこの鏡をオクかなんかで売ると言ってもな……
最低でもどこへ繋がっているのか程度は調べないと 売りようがない
超レア！どこかへ繋がっている魔法の鏡！特価1億円では誰も買わないだろう
というか本気にされない
どうみてもネタ出品だものね……
というわけで とにかく鏡の世界を探索してみることにした
鏡が繋がっているのは謎の石作りの部屋
その木製の扉を開いた先がどうなっているか全くの未知数なのだが 考えられる範囲で準備してすぐ戻れる範囲だけ調べてみようと思う
玄関から編み上げブーツを持ってきて履き 懐中電灯で照らしながら鏡の世界へ入る
ヌルッとした触感もなく世界を移動する
本当に奇妙だが 今はとにかく探検だ
この鏡自体のことはおそらくどれほど調べてもわかるまい
木の扉に閂が掛かっていたので外し 少しだけ扉を開いて向こう側を伺う
石の部屋は地下室だったのだろうか 扉の向こうは同じような石作りの昇り階段で 階段が途切れた先から淡く光が洩れている
正直すでに心臓バクバクなんだが とにかく進むしかない
正直かなりビビッてます
おっかなびっくり階段を上った先は 西洋風の屋敷の廃屋の一室だった
窓から指す日の光が 淡く部屋内を照らしている
広さとしては3LDKといったところだろうか
現代的な西洋屋敷という風情よりは もう少し雑な石作りの屋敷で 残されたオーク材の重厚なテーブルや マホガニー製の食器棚が かつての住人の生活を偲んでいる
イギリスかフランスあたりへと繋がっていたのだろうか……？と考えながら 残されている道具を物色する
食器棚やテーブルなどの家具は残されているが 小物類はこれといってなにも見つからなかった
前住人は大物だけ残して引っ越したのだろうか 上手くすればオクで売れるものが見つかると思ったんだが……
まあ 食器棚やテーブルもかなり良い物なので 売れば相当良い金になるだろう
勝手に持って帰って売っていいのかどうかは知らんが
どうやら外国と繋がっていることが判明したので 外に出てみることにする
恥ずかしながら 少しだけファンタジー的な異世界と繋がっているんじゃないかという懸念があったのだ
鏡の世界ってだけで十分にファンタジーだしな
家の外も完全に荒れ果て 雑草というレベルでは到底片付けられないレベルの有様である
つか 木だよこれ
林の中に家があるって感じに近い
日本家屋だったらとっくに倒壊してるだろう
そうでなくても家はもともと林の中にポッカリと開いた場所にあったみたいで 回りは全部 背の高い広葉樹の林
それでもなんとか もともと道だったらしきところを発見し しばらく歩いて行くと草原に出た
人影は全くない
田舎っていうか 手付かずの土地って感じ
されどもめげずにしばらく歩いていると 小さい村を発見した
鏡のある屋敷と比べると質素な石作りの家が十数件ある
俺は林の中から身を隠して発見した第一村人の農夫を観察してみることにした
農夫は西洋系のおっさんといったところ
やはり外国…… つまり地球のどこかではあるらしいが ここで俺が出て行っても身分証明もなけりゃ 言葉も通じないわけで実際どうしようもない
さて どうするか……
そのまま隠れて観察を続けていると 畑の反対側から農夫の嫁といった風情の女がやってきて叫んだ
あんたー お昼持って来ただよー！
それに気付いて作業を中断し 返事をしながら女のほうへ向かう男
……うむ
完全に日本語だったな
厳密には 日本語として理解したという感じだ
耳に入ってきたときはまったく別の聞きおぼえのない言語だったはずだ
だがなんていうか 脳内で一瞬で日本語として変換された
これなんて翻訳こんにゃく？
◇◆◆◆◇
ひとまず いったん屋敷へ帰ることにした
今回の自動翻訳でまた一気にファンタジー度が増した
うっかりやぁ！日本から観光に来た者です ＨＡＨＡＨＡ！なんて声を掛けたらいきなりオマワリさんを呼ばれて拘束！となる可能性も排除できないからな
現代の地球の西洋の国なら そんなことはないだろうけども 最悪の可能性も考えておかないといかん
屋敷に帰った俺は なにかこの世界に関する情報がないか今一度家捜ししてみることにした
まだ見てない部屋もあるとはいえ リビング？にテーブルと花台くらいしかないところを見るとあまり期待はできそうもないが……
最初に書籍を探したが やはり一冊も見つけられなかった
文字を見れば一目瞭然だったんだがな
他の部屋にも家具がいくつか残されていた タンスやベッド チェアにデスク チェストにブックビューロー
どれも良い品だ
まとめて売れば100万円は下らないだろう
もう これらを売っちゃって それでこの鏡のことはおしまいにしてしまってもいいのかも…… と思ってしまう程度には美味いです
一般的には泥棒行為に当たるのかもしれないけれどな
ま 見た感じ完全に廃屋だし大丈夫だろ
そんなに生真面目には生きてないぜ こちとら
しかし 肝心の決定打になる情報が見つからないな
この家にあるのは 地下室の箱の中にあった例のシェイクスピア服と 英国アンティークみたいな趣の家具類だけである
まあ これらだけとっても現代世界とは思えないわけだが アンティーク趣味の人が住んでた家と言われてしまえばそこまでであるからして
あとは裏口と屋根裏ぐらいしか見るところが残っていない
正直 屋根裏はただでさえホコリっぽいのに勘弁してほしいので 裏口を開けてなにかないか探してみる
と そこに蜘蛛がいた
厳密には裏口の壁のところに蜘蛛が巣を張ってたのだが この蜘蛛 胴体だけで10センチほどもある
そして脚が12本あり 脚も入れた全長は25ｃｍくらいだろうか
巣の真ん中で大人しく佇んでいるだけだが ……これはでかい
蜘蛛が苦手な人が見たら気絶してもおかしくないレベルだわ
携帯のカメラでおっかなびっくり写真に収めて 鏡の部屋から自分の部屋へ戻る
携帯の蜘蛛の画像を元に巨大な蜘蛛についてネット検索する
ちょうど同じサイズのものでルブロンオオツチクモというのが出るが これではない
そもそもツチグモじゃないしな
ジョロウグモの類のようだし
そもそも脚が12本ある時点で蜘蛛ですらないし
落ち着くために台所でコーヒーを入れて持ってきて 一息入れた
インターネットでの情報が絶対だと言うつもりはないが これでひとつの可能性が消えたと見て間違いないだろう
とりあえず現代の地球のどこかではない
過去の地球か 異世界かの二択になったわけだ
今 ググッても見つけられないクモは 単純に絶滅しただけかもしれないからな
とはいえ 自動翻訳の件もあるし 異世界の可能性のほうが高いと言わざるを得ないだろう
これからは 異世界にいるものとして行動したほうが良さそうだ
つまり モンスターが出るかもしれない
とか 魔法で撃たれるかもしれない
とか 異端審問に掛けられて火あぶりなるかもしれない
とかだ
気楽な気持ちでうろついていたらヤバイと思っとかないと……



エフタと決めたディアナとの奴隷契約内容は ジローの命令に従うこと
契約破棄権はジローだけが持つ
ジローはディアナの最低限の衣食住の面倒をみなければならない
契約違反は違反したものの祝福が失われるなんていう内容だったはずだ
厳密にはもっと細かい決め事があったけど 大雑把にいえばこんな感じだった……んだけどなぁ……
精霊契約魔法を実行したのはエルフ男だが 誓って契約内容を改ざんするようなことはしていないのだそうだ
というより 契約時に手を繋いで魔法を紡ぐのはそういった改ざん防止の為であって 仮に改ざんした内容で契約魔法を使っても手を繋いだ相手が内容を受け入れていないから弾かれるんだそうで
ただ エフタが言っていたように ハイエルフとの精霊契約だけは注意が必要でハイエルフ本人が望んでいなくても ハイエルフが有利になるように精霊が内容を勝手に改ざんしてしまうのだそうだ
普通のエルフの場合はそういうことはなく ハイエルフだけに起こる事象だということだけど…… こいつを予約の方々に売れなかった最大の理由ってこれなんじゃないのかなぁ……
さて 結局のところ これから異世界で活動するのに必要なものはなにも手に入っておらず むしろ余計なものを背負い込んでしまった格好だ
あの刺青もそのうち見慣れて可愛く感じるのかもしれないけれど 今のところは色とりどりでおめでたい仕様って感じだし 念願のエルフが手に入ったと言ってもなんだか素直に喜べない感じがあるな
しかし 特別なお導きって どうして俺が選ばれちゃったんだろうなぁ……
エフタにも一杯食わされた感もありあり
しょせんただのニートの俺に いっぱしの駆け引きとか無理だったんだ
だったんだ……
でも すこしは奴にも損して貰わんと俺の気が済まんのだけど なんかいいアイデアないかなぁ……
……ま とりあえずは細かいことを確認しつつ打開案を探すか！
エフタさん
契約内容はともかく 僕とディアナさんとの契約が完了したわけですが ソロ家としてディアナさんのお導きを手伝うってのは まだ生きているんですよね？
はい
当然お導きが達成するまでは バックアップさせていただきますよ
バックアップは生きているようだ
せめてこのバックアップくらいは上手く利用させてもらわないと 俺の祝福が危ない
過不足なく生活できるように勤めるとか言ったって 家は一応あるけど 他にはなんにもないんだからな
もうお金もそれほど持ってないし
だいたいからして 異世界で寝泊りしたの全部シェローさん家なんだから……
まだ宿屋にすら泊まったことなかったりするんだぜ俺……
……では 我々の護衛ができる奴隷を1人 用立ててくれませんか？……ほら ディアナさんもお願いして
ご主人さまったら他人行儀なのです
さんは付けなくていいんだよ？
上目使いで言ってくるディアナ
かわいこぶったって まだ他人みたいなもんだよ心情的には！お前がお願いしてくれないと ディアナの為に必要っていう体にならないんですよ！
ああ…… そういえば最初にお会いしたときに護衛のための奴隷が欲しいと言っていましたね
その後にエルフが欲しいなんて言い出すから その衝撃ですっかり忘れてましたけど
契約が完了してから 微妙にフランクになってないかこのエフタ
……べつにいいけど
そうです
商売をしていくのに欲しかったというのもありますけど ディアナさんの護衛という意味でも必要になってきますので
どうですか？
私からもお願いするのですエフタ
ご主人さまは甲斐性なしなのだわ
さりげなく毒吐くなこの子
あとでお仕置きしなきゃ
しなきゃ！
ええ 護衛用の奴隷程度ならかまいませんよ
丁度奴隷商館にいることですし
……ずいぶんあっさりと承諾しましたけど 護衛用といえど 安いものではないんじゃないですか？
安くはありませんけれど 必要ならば仕方ありませんし……
なにより今回ジローさんには 働いてもらいましたしね
私ばかり得をしても悪いですから サービスだと思って恩に着てください
いちいち言い方が憎たらしい！
でもなぜからイマイチ憎みきれないのは ボンボンゆえの天然感からかなぁ
悪辣という感じというより 悪戯《イタズラ》好きって感じなんだよなエフタ
でもなんというか 末っ子同士という感覚がヒシヒシとしてくるぜ
これは確実に気が合わない
ではちょっとここの主人に聞いてきますよ
護衛用の奴隷はそれほど需要があるわけではありませんから あまり選べないかもしれませんが
そう言って 部屋を出て行くエフタ
護衛用の奴隷……か
ここでさらに新しい奴隷と契約すると さらにもう１人分稼がなきゃならないってことなんだよな
もう完全に異世界に生活ベースを移さざるを得なくなんじゃないだろうか……
エフタが出て行ったのを確認して いままで黙って成り行きを見守っていたレベッカさんが口を開いた
ねぇ……ジロー 大丈夫？その子との契約を破棄したいのなら私がなんとかしようかー？両者の合意があれば破棄できるんでしょう？私は契約に関係がないし ……『言う事を聞かせる方法』ならいくつか知っているわよ
今まで見せたことのない酷薄な目をディアナに向けるレベッカさん
わ 怖い
物怖じしない天然風味のディアナでも 射竦められて目線そらしてるし
……ありがとうございますレベッカさん
ですが 僕も思うところもありますので 無理にならない程度に頑張ってみようかと考えているんです
少なくとも 彼女がほどほどに働いてくれる内は……ね
わ 私はちゃんと働くんだよ！契約は精霊がかってに変えちゃっただけで私はわるくないのです
ふぅん……
そうね
まあ 私は男の仕事になるべく口出ししない主義だからねー
でも…… 困ったら私に言ってねジロー
はい
ありがとうございます
レベッカさん頼りになるわぁ……
でも頼りすぎてどこまででも 甘えたくなるわぁ……
◇◆◆◆◇
しばらくしてエフタが戻り 別の部屋に護衛奴隷を集めたというので 見に行くことに
そろそろ酔いは醒めてきている俺は 奴隷を集めたものを見に行くという 現代日本では絶対に起こり得なかった状況に またいちいちビビりはじめていた……
しかもそこから１人お買い上げするんだもんな……
異世界だ異世界だ！と変に浮かれすぎてたのかもしれないなぁ……
異世界だろうがなんだろうが 他人の人生を丸ごと買おうなんて傲慢すぎる事態だもんよ
俺が勇者だったらむしろ奴隷制度を根絶するために戦うなんていう 選択肢もあったのかもしれないのかな……
でもま しょせん俺はトル○コだったということなんだな……
……さあ！割り切って巨乳の女の子買うぞ！イエーイ！
こちらです と商館の主人に通された部屋は20畳くらいはあろうかという天井の高い一室で そこに奴隷と思しき人たちが縄で繋がれ並べられていた
あ やばい
当たり前だけど これ ガチで奴隷だ
縄で繋がれて 一様に暗い目をして きれいだけど非常に簡素な白い貫頭衣を着ていて
人種はさまざまだが 全員男だ
人間だけじゃなく ドワーフや 獣人らしき者もいる
重い……
にこやかにどうでしょうか
もしよろしければ天職や護衛経験の有無などを一人一人説明させていただきますがなどと言っている商館の主人との対比もあって なおさら重い……
さっさと選んで脱出したいと思ったが 男ばっかなんだよな
”強くて若い女の子”なんてファンタジー世界でも架空の存在なのかしら
夢破れることの多い異世界で本当に嫌になってしまいますね！
どうしますジローさん
護衛としてなら 近接戦闘に長けた天職を持つものか 傭兵経験のあるもの もしくはハンターズギルドに登録して働いていた者なども良いかもしれませんね
そっちのドワーフの彼などは お奨めらしいですよ
天職もちょっと珍しい『戦士』ですしね
さーて どうしよう
実はおにゃのこがいいんですぅなんて恥ずかしくて言えないしなぁ
また正気かとか言われちゃうんじゃないのかな
うーん なんか良い言い訳は……
と 不意にディアナと目が合って ピンと来た
これだ！
ええっとですね
実は 護衛としての技能を持つものが欲しいというのも第一条件としてあるのですが…… この子の世話をするという仕事も頼みたいと思っているので できれば彼女と歳の近い女性が良いのですよ
さすがに 彼らのような頑強な男に 若い女性の世話を頼むというのもアレですしね
ですので多少妥協して 戦闘系の天職さえ持っていればいいんで 若い女性の奴隷はおりませんか？
よし 完璧なロジック！我ながら惚れ惚れするね
商館の主人はおお そういうことでしたかなどと言い エフタは含み笑いをして感じが悪い
クソ もうこいつにはどう思われてもいいわい！
では 戦闘系の天職を持っている若い女の奴隷を用意させていただきます
申し訳ありませんが 少々お待ちください
と ご主人
ご主人さまは助兵衛です
とディアナ
ほっとけ
その後 また別の部屋に奴隷を集めたということで 移動した
女性奴隷と男性奴隷は別々に扱い 同じ部屋にいさせたりはしないらしい
……って エフタの野郎！また嵌めようとしやがったな！
どうも 奴のからかいの対象になってる気がするぜ……
追求してやる！
エフタさん 商館のご主人に男性の奴隷縛りで見せるようにいいましたね？
いやぁすみません
護衛が欲しいいうことでしたので 良かれと思ってのことだったのですが……
ディアナさんの面倒というとメイドの代わりもさせるということでしょうか
欲張りですねジローさん
このタヌキお兄さんめ
◇◆◆◆◇
人数はだいぶ少ないが さっきの部屋の女版とでも言うべき光景が広がっている
一様に暗い目 さまざまな人種 きれいな貫頭衣
うーん……
やっぱりへヴィだわぁ……
みんな10代か20代と思しき年齢だし 奴隷なんかにはなりたくなかったよなぁ
まして戦闘系の天職持ってるからって 護衛として戦ったりとかなぁ……
奴隷に必要以上に感情移入しちゃマズイのかもしれんけど そう簡単には割り切れねーわ やっぱ
えっと 主人
ここのみんなは戦闘系の天職を持っている子たちということなんですよね？実際に戦闘経験がある子はいるんですか？
と 聞きつつ女の子を吟味してみる
カッコいい事言っても 結局は好みの子のほうがいいもんね
……
…………
………………
すみのほうにさ いるんだよ
褐色の肌の女の子が
他の子と同じように暗い目をしているけど 釣り目がちの目に太い眉
アメジストのような紫の髪も美しい
年齢は20歳いかないくらいで スタイルも抜群だ
地味な貫頭衣の上からでも つい主張しちゃう立派なお胸
それになにより 少し長くて尖った耳
あれって…… 我々の業界で言うところのダークエルフちゃんなんじゃないんでしょうか
うふ うふふふ なんでこんなところに並んじゃってんのかな？
…………あ あの？聞いておられました？
と ご主人
すまん
全く聞いてなかった
聞いていたとしても もうその情報は陳腐化したし
この子の情報をおしえてください
と ダークエルフちゃんを指名すると 全員の表情に戸惑いと驚きが浮かんだ
なにがそんなに意外なんだね チミたち
私のエルフ好きは知っておろうが
ジローさん
その子はターク族ですよ
あまりそういう事を気にしないのかもしれませんが よろしいのですか？
だからなにがですか？ターク族？
……エフタの説明によると ターク族はその特徴的な褐色の肌と エルフに似た耳のせいで 偽エルフとして迫害の対象……とまでは言わないが 差別対象となっている種族らしい
特にこの国ではその傾向が顕著で 南の火の国では褐色で差別されることはないらしいのだが……
また ターク族はあまり精霊に愛されていないという認識らしく 天職が2つ以上出た例がないそうで 精霊信仰の強いこの国では 相当に肩身の狭い思いをしているんだそうだ
ついでにお導きの数も少ないとかなんとか……
うーん
なるほどねぇ
でも俺には全く一つも関係ねぇ！
もうこの子に決めましてん！
その子 名前はマリナって言うんですがね…… あまりお奨めできない理由がもう一つありまして
……天職が騎士《ナイト》なんですよ
と申し訳なさそうに言う主人
ん？良さそうじゃん
護衛には特に
なんか問題あるの？
どうして騎士はダメなんです？
それはね 騎士は男性しかなれないものだからよジロー
だから騎士の天職を持つ女は 実質的になんの天職もないのと同じと見なされる
実際には戦えるのにね
なぜだかそういうことになっているのよ
と憤るレベッカさん
女は騎士になれない……か
でも戦闘系の天職なんだろうし レベッカさんも戦えるって言ってるし 問題ないじゃんね どう考えても
……て そうか
天職は職業だから騎士の職に就けない以上 意味がなくなってしまうわけか
どうしてもRPG脳で考えちゃっていかんな
天職は職業！ゲームじゃないんだぜ！
話を聞く為に 直接マリナに話しかけてみる
……ちょっと照れるな
ええっと 俺はこれからあなたを買いたいと思っているんですが 戦闘経験はありますか？家事はできますか？文字は読めますか？
後ろでエフタの野郎が奴隷に敬語！とか言いながら噴き出している
あんにゃろうだんだん遠慮がなくなってきたな
でも 我ながら確かに滑稽だ！なんか質問もカタコトになっちゃったし……
でも知らない女の人にいきなりタメ口とかきけないんだもん！
俺の質問にモジモジしていたと思ったら 意を決したように突然キッと俺を睨み付けマリナは言った
口走ったと言ってもいいかもしれない
わ わわ私が騎士の誓いをたてるのに相応しい主であるなら その証拠を示しなさい！さ さもなくば私の体は奪えても 心は奪えないと知ることにな なり ましょう？
やだ なにこの子 超かわいい
でも大丈夫か
途中でグダグダになったぞ
がんばれ！最後までがんばれ！
俺がつい和んでいると ディアナが横から掻っ攫っていった
マリナ
私はディアナ
ディアナ ルナアーベラ
エルフ族の姫なのですー
私に忠誠を近い 私の走狗となり 私に生涯を捧げなさい
さすれば卑しきターク族のお前にも 精霊の加護が得られるでありましょうー
ディアナ……
なんで突然乗っかった……
しかも棒読みで
契約するのは俺だっつーの
まあでも面白いからいいか
おおおお 姫！
よしなに頼みますよ マリナ……
寸劇を繰り広げている2人を尻目に 契約の手続きをする俺なのだった



ご主人
マリナは騎士の経験が…… あるわけないか
あれはなんなんです？
いやぁ どうも彼女なりに騎士に憧れていたらしくてですね……
その……騎士ごっこの延長のようなものだと思うのですが
なるほどね
……ってなんにもなるほどじゃないよ
いい歳こいてなにやってんの あの子
でも ま…… カワイイからいいか！
とにかく マリナは買うことにした
厳密にはエフタ氏に買ってもらうわけだけど
マリナはディアナとまだ寸劇をやっているんで 先に書類に調印する
値段は……金貨40枚か
日本円の暫定的な換算だと600万円
奴隷の値段としては どうなのかいまいちわからんけど 安いよなぁ……
まあ ターク族不人気のようだし 天職もアレだから安いんだろうな
後学のために他の子の値段も聞いとこう
その後 奴隷商館の雇われエルフの元 俺とマリナとの奴隷契約を行った
マリナの中で 姫であるところのディアナのご主人さま＝私の主に足る存在という方程式が完成したのだかどうだか 普通に滞りなく契約は完了したのだった
天職板を出して契約内容を確認する
よしよし……
明らかに生命に危険を及ぼす命令以外マリナはジローの命令を拒否してはならないの項目に注釈が入ってないぞ
え？どういうことかって？
エロスも許されてるってことだよ君！やったー！
童帝の俺がそんな命令を出せるかどうかは別にしてだけどな！うおー
マリナについては 商館のサービスである程度着飾って渡してくれるというので 最初の部屋で待つことになった
部屋に移動する途中 ディアナを捕まえてエフタからなるべく多くの便宜を取り付けるから上手く乗っかってくれと頼んでおく
ところでエフタさん
市長との件 結局どんな約束事があったんですか？僕が勝ってなにやら得したそうですし 教えていただきたいですね
ああ 地図ですよ
市長とは地図を賭けてたんです
え？地図ですか？どうしてそんなものを？
地図といっても 古代の魔法地図ですよ
私はこれを集めていましてね
市長がルクラエラ山で発掘されたものを贈られて持っているという話を聞きつけて 交渉していたのです
これです と見せてくれるエフタ氏
時代がかった羊皮紙？に簡単に描かれた地図……
なんだが まるでタッチパネルように地図上の情報を タッチして切り替えることができる
文字も出てきているが読めないので レベッカさんに読んでもらう
ええっと
……『ルクラエッラ山の坑道奥にゴブリンの一団が確認された！大至急討伐求む！クリア条件 坑道最奥のゴブリンマザーの討伐
クリア報酬 500G魔石』だって
なにこれ
古代のハンターズギルドで使われた 仕事の発注書だと言われていますが 詳細はわかっておりません
私は他に8枚ほど持っていますが だいたい似たような内容が書かれていますね
……ギルドで発注するクエストですよね これ
お金の単位もGだし
なにこの異世界
昔はもっとRPG色強い世界だったてことなのかな
エフタさん
古代って だいたいいつ位の品なのかはわかっていないんですか？
精霊文明時代のものだと言われています
ですので だいたい……1000年ほど前でしょうか
ふぅん
”真実の鏡”
――――――――――――――――――――――
【種別】
クエスト発注書
【名称】
No.00231
鉱山のゴブリン母さん
【解説】
モンスター討伐クエストの発注書
難易度D
ゴブリンだと思って舐めてかかると失敗するぞ！
冒険者1年生の戦士はゴブリン母さんのスコップでタコ殴りにされて再起不能になったらしい！
【魔術特性】
クリア後は報酬に変化
【精霊加護】
なし
【所有者】
エフタ ソロ
――――――――――――――――――――――
ガチ過ぎる……
クリア後は報酬に変化って 未クリアクエストなんかこれ
坑道奥には1000年待ち続けたゴブリン母さんが干からびてたりするのかなぁ……
では相当に古いものなんですね
高いんですか？これ
私も含め コレクターが割といますし 数も少ないですから…… 少なくとも金貨20枚程度はしますね
20枚か
たけえな
でもま いずれ手に入れてクエストクリアできるか試してみたいな
クエストがまだ生きてればの話だけど
エフタ氏 試したことあるのかな
なるほど
けっこうするんですね
ところで この地図に書かれている内容 実際に坑道奥に行ってみたりはしたんですか？
坑道奥はさすがに行ってませんよ
古い坑道はモンスターが多く湧きますしね
ですが 私の持つ他の地図のもので 鉱物の採集依頼というのがありましてね
これは探してみたことがあります
残念ながらなにも見つかりませんでしたが
試したは試したんだ……
意外と暇だなこの人も
話は変わりますがエフタさん
ちょっとお願いがあるんですが さっきディアナに聞いたところ お導きの次の行程をクリアするには まだだいぶ時間がかかりそうだという話なのですよ
まだだいぶかかるのですー
で 僕はいままで1人でしたし拠点も 宿屋やこのレベッカさんのところに厄介になっていてそれで済んでいたんですけれど これからはそうもいきませんよね
で すでに屋敷を買ってあるのですが まだ住める状態ではないので 当然整備しなければならないわけです
しかし それができるほどの資金が恥ずかしながらありませんでね
ディアナの住む家になることですし ソロ家でバックアップしてもらえませんかね これ
わたしとご主人さまとの新居なのですね……
ど 奴隷は地下室でお仕置きされたりするのだわ…… ご主人さまったら気が早いですぅ……
また変な妄想が口から溢れてるよ！今大事なところだから自重して！
ええ 構いませんよ
こっちも軽いな！こいつの金銭感覚どうなってんだ！護衛奴隷もポンと買ってくれちゃったし！
ディアナのお導き達成したら よほど旨みがあるんだろうなコレ
俺にも一枚噛ませろ
ありがとうございます
ではその件は後ほど話すとして 実は……今『御用商と商取引をしよう』という内容のお導きが出ているんですよ
おお それは素晴らしい
やはり私とあなたとは大精霊の巡り合わせがあったということですね
と 本当に嬉しそうにするエフタ氏
本気かこいつ
ボンボンの考えることはわからん……
俺を騙すようなことをするくせに 全然悪びれないし……
いや 悪いと思ってないんだろうな心底
でもま ディアナのバックアップの件もあるし しばらくはこの男とも付き合っていかざるを得ないわな
ただ もうイタズラに引っ掛からないように気をつけることにしよう
◇◆◆◆◇
おまたせしました
部屋に奴隷商の主人と 白を基調とした綿の簡単なドレスを着せられて 軽く化粧を施されたマリナが入ってくる
戸惑いの深紫の瞳をキョロつかせ 自信なさげに両手をイジイジさせて モッジモジのマリナ
なにこのかわいい生き物
リアルお持ち帰りできるなんて夢のようじゃん
デッヘー
マリナと目が合う
もう変なこと口走らないのか なにか言いたげに俺を見ている
ご主人さまとしては マイ奴隷に一声かけてやらねばなるまいて！
綺麗だよマリナ
本当に綺麗だ
……君を隅々まで冒険したい
やべ むしろ俺が変なこと口走っちゃった
驚き目を見開いて顔を真っ赤に染めるマリナ
俺の左腕をツネリ上げるディアナ
俺の右腕をヒネリ上げるレベッカさん
おっ折れる！
だいたいご主人さまは無礼なのです
私に対して無礼なのです
私には何一つああいう事は言わなかったのです
そうね
ジローはちょっと考えなしなところが多いかもねー
あ 主どのにそんなこと言わ 言われても う 嬉しくなんかないんだからぁ……
いやーモテモテですねジローさん
ははは
これがモテるってやつなのか！生まれてはじめてモテた！
なんてな
もうエフタには騙されないぞ！



さて これで今回の勝負も一段落したことだし これからどうするかを整理して考えていこう
まず 最初に問題なのは なんと言ってもお金のことだ
家の整備はソロ家資金でやれそうなのでいいんだが これから先の生活費 厳密には奴隷2人の生活費を稼がないとジリ貧なわけだ
でもこれについては 金稼ぎのアイデアも一応あるし大丈夫だろう
もしなんならエフタになんか売りつけてもいいしな
あと実は エフタとの勝負の準備期間中 ネットオークションに出せそうな品何点か買って出品しておいたんだよ
そこそこの値段になるとは思うが 楽しみだね
終了時刻を明日の夜に設定しておいたからな 少なくとも明後日には一度帰る必要があるな
ま 銀貨1枚程度のもんを市場で数点買ったのを出しただけだし 大した金額にはならないとは思うけどもなー
次に問題なのは なんといっても家が屋敷から街までが遠いという件だ
これについてはもう馬しかあるまいと思っている
むこうから商品を大量に持ってくるなら馬車も必要かもしれん
でも…… こればっかは高いだろうからなぁ
最初は小さい商売しかできないかもしらんな
そんで乗馬は要練習だな……
3人いるから少なくとも2頭は買わなきゃならんし 騎士の天職持ちのマリナはすぐに乗れるようになるだろうが 俺はかなり練習しないと無理だろう
ディアナはマリナの後にでも乗っけとけばいいか
本当は俺だってマリナの後に乗りたいんですけど！
あとは マリナが護衛奴隷としておそらく役に立たない件
要修行だな
もういっそのこと全員でレベッカさんとシェローさんに弟子入りするのもいいかもしんない
天職持ちなら3ヶ月もやれば ほどほど低級な魔物なら倒せる腕前になるんじゃあるまいかな
3ヶ月は長いけど 生活できる程度の商売しながらやればいいし 気長にやればいいさ
時間はいくらでもあらぁ
そういえばディアナの天職ってなんだったのか聞き忘れてたっけ
奴も戦闘系持ってればいいんだけども
上のやつとの兼ね合いだけど 武器買いに行かなきゃな
異世界武器とか憧れるけど ここ数日リサーチしてみた結果 けっこう高価という結論が出ちゃったんだよね
あ これカッコいい！と思って値段聞くと 3500エルとか言われたりするんだぜ
およそ52万円て……
だから結局金が必要だよ！
次にこれはとても大事な事だけど 俺が異世界人なのを告げるかどうかってのがあるよな
レベッカさんなんかは もう確実に俺のおかしさに気付いているはずなんだけど なんにも言わずにいてくれてるし これから円滑に物事を進める為には言っちまったほうが楽なんだけども
もちろん 奴隷2人にも
ま ちょっとした賭けなんだけどもね 正直
最後にお導きの件だな
今出ているお導きは 御用商と商取引をしよう2/3と 新規で出た鉱山街に行ってみよう0/3と湖畔街へ行ってみよう0/3
エフタとの商取引は ある程度こっちでの商売が軌道に乗るまで放っておこうと思う
今のところ奴がこの世界の知り合いで一番金持ちなんだろうし 大金引っ張れるアイデア浮かんでから使ったほうがいいしな
お導きがらみなら 多少無理な商談でも通るだろ 多分
この世界の人たちはお導き＝正しいという宗教観が強すぎる感じがあるからな
鉱山街と湖畔町は それぞれルクラエラとヘリパ湖畔のことだな
ルクラエラのほうはそう遠くなさそうだし 興味もあるから近いうちに偵察に行ってみるべ
ヘリパはもう少し商売が軌道に乗ってからだな
これってやっぱ これらの街の情報を得たからクエスト発生のフラグが立ったって事なのかな
RPGじゃあるまいし……
そして ……これはさっきレベッカさんにディアナとの契約破棄したいなら手伝おうかと申し出られた時に断った理由でもあるんだけど 実は例の運命の大車輪がディアナと契約したときに9/10になったんですよ
てことは この運命の大車輪てのは ディアナの特別なお導きとなんか関係があるクエストだってことだろう
多分
ひょっとすると ズバリそのものの可能性もあるわけで そうするともう次の行程でお導きが終わるし 終われば精霊魔法も使えるようになるらしいし 少しは良くなるんじゃあるまいかな
それ以外に…… わざと抜かしてたわけじゃないけど やっぱりアレだよね
奴隷のこと
やつらとの距離感をどうするかって問題があるよな……
俺とエルフ達は主人と奴隷という関係になるんだし そういうつもりでいるべきなんだろうけど ブラック企業でも高校のときのバイトでも下っ端しかやったことないんだよなぁ……
上手に人を使える気がしない……
どこかで主人としての威厳を見せれればいいのかもしれないけど 高卒ニートに威厳とか……
どう見てもディアナのほうが威厳に満ちてるわ……
でもま 別に奴隷だからって 最上段から構える必要もないんだろうし 自分のペースでやればいいか！年齢的にも似たようなもんだしな！
だいたいレベッカさんだって 奴隷なんてただの終身雇用契約みたいなもんよって言ってたし 深く考える必要ないはず！
でもおっぱいくらいは断固とした態度で触らせてもらいたいと思っています
◇◆◆◆◇
奴隷商館から出ることには すでにだいぶ日も傾いて 夜の帳が見えはじめていた
いまさら帰る気にもならなかったので 上手いこと言ってエフタ氏に今夜の宿を奢ってもらいみんなで泊まることに
やったね！エルフ女子達と楽しい同衾！デュフー
宿屋までの道の途中 隣を歩くエルフ少女達を見る
プラチナブロンドの髪をなびかせ悠然と歩くディアナ
ただ歩いているだけで醸し出される泰然とした気配は やはりエルフの王族ゆえのものだろうか
同じエルフでも神官ちゃんの庶民的な気配とは 全く違うと言っていい
正直言って 俺が思い描いていたエルフ像としては ディアナは満点なんだ……
刺青さえなければ だけど
商館では刺青のインパクトエフタの小細工契約の改ざんのトリプルパンチで軽く茫然自失してしまったが どれもディアナ自身は落ち度ないんだよな……
ただお導きに従ってただけなんだろうし 本人全く気にしてないみたいだけど お導きで奴隷になるなんてわけのわからん状況だし……
まあ ハイエルフの特性で奴隷になっても不利な条件にならないと確信してただけかもしれないけど そんな腹黒とも思えないしなぁ
正直 俺人見る目ないからわからんけどもよ……
とにかく 彼女に落ち度がない以上変に気にしても仕方がないし なんとか適当に上手くやっていくしかあるめぇ
それにどうせ…… ディアナはエルフのお姫様らしいし お導きが終われば国？へ帰るんだろうからな
あんまり こう……感情移入しすぎないようにしたほうがいいんだろう
だから ときどき耳を齧らせてもらう程度に留めておくぜ！
……しっかし カラフルな刺青も相まって異常に目立つなディアナは
地の肌は色白なんだし せめて刺青がなければ正統派美少女なんだろうけど
刺青の奥の顔立ちは良いんだし
……今はちょっとピエロみたいで 逆に愛嬌のある顔立ちなんだけどね！
まあ だからこそ俺みたいなのでも お気楽に話せるとも言えるのかもしれんな
しかし この刺青はホントになんなんだろう
種族的ななんかがあるのか
呪術的な意味とか ファッション的な意味とか
……それとも実はただの趣味だとか
ま 本人に聞いてみたほうが早いか
ディアナ
その刺青って その……ハイエルフの種族的ななんかなのか？
ご主人さまったら 自前の奴隷とはいえ女の子が気にしている外見的特長に真顔で質問してくるなんて とんでもないドSですぅ……
そういうのはいいから
い いけずですね
確かにそう見えますけれど 刺青ではありません
これは……簡単に言えば私の精霊石なのです
これ以上はひ み つ よ
おお！精霊石なのか！じゃあ はやく使って剥いで欲しいね
刺青じゃないならいずれは剥げるってことだよね
ご主人様の特権で使っちゃダメかな？かな？
大切な使い道があるので ダメです
ご主人さまの頼みでも これだけはダメなのです
はい 残念でしたー
ま どんな使い道か知らんけど 早めに使ってくれることを願うばかりだな
マリナは 今の俺達のやりとりを黙って聞きながら歩いている
マリナはターク族
ちょっと聞いてみたらダークエルフ族なんていうものは存在しないのだそうだ
俺からすると まさにダークエルフって外見なんだけどな
ターク族の特徴は 人間より少し長寿で 少し身体能力が高い……ということらしい
当然 精霊魔法は使えないし エルフ族ほど不老長寿でもない
エルフに似た耳を持っているという理由で差別されているわりには 他の国民同様にエルフを尊敬しているらしく なかなか健気だ
まあ 精霊信仰の強いこの国では当然のことなのかもしれないんだけどな
アメジスト色の綺麗な紫の髪をだいたいセミロングくらいで整え それほど濃くはない褐色の肌はみずみずしく 健康的だ
彼女は親の借金のせいで奴隷になった いわゆる借金奴隷
詳しい話は聞いていないけれど 普通に重い話だよな……
まあ ここの世界観的にはわりと普通にありえることらしいんだけど……
チラチラとなにか聞きたそうにしていたマリナが おずおずと俺に質問してくる
あ 主どのは どうしてマリナをお お買い上げ？なすったんでありますか？マリナのようなミソッカス ……私 ほんとになんにもできないんですし
強気で騎士の誓いがうんぬんとか言ってた人とは別人みたいに ヘトヘトのマリナ
あれは無理してたのかな
ここで正直にマリナが一番可愛いかったからだよとか言えたらイケメンなんだけどな……
今度こそ腕折られそうだし ちょっとそこまで度胸ないわ
俺はこのへんの出じゃないから ターク族に対しての偏見もないし 値段も安かったからね
マリナのことが気持ち悪くないんでありましょう か？
気持ち悪い？いや ぜんぜん
どっこも気持ち悪い要素がないじゃん
カワイイ要素はいくらでもあるけどね
国のみんなにマリナのことを自慢するのが今から楽しみなんだ俺
へぅ… あ 主どの ど奴隷をからかって酷いであります
マリナにかわいい要素なんかあるはずがないんです よ……
そんなことないよマリナ
本当にかわいいよマリナ
やっべ 結局調子こいて口走っちゃった
うっすら涙を浮かべて羞恥に頬を染めるマリナの可愛さは5大陸に響き渡るでぇ……
はい そこまでー
そしてレベッカさんにまた腕をヒネられる俺であった
おっ 折れる！今度こそマジで！
◇◆◆◆◇
パーティ会場で酔いつぶれたシェローさんを回収してから 宿屋に着いた
エフタの定宿らしく 3階建てでなかなか高級そうな宿だ
ラウンジに大きな暖炉があって 客と思しき人たちが思い思いに談笑している
この世界の家って 石作りで無骨なものが多そうってことを考えると 木材をふんだんに使い 床には絨毯までひいちゃってるこの宿は かなり高級な部類に入るんじゃなかろうか
まあ 俺が金を出すわけじゃないからいいんだけどね
後学のために一泊いくらかは聞いておこう
そういえば夕飯出るのかな
そろそろ腹も減ってきているし こっちの世界って食べ物のグレードはやけに高いから楽しみなんだよね
エフタが2部屋取ってくれたようで 宿屋のおばさんが部屋まで案内してくれる
エルフ達と一晩明かすとかドッキドキだけど こればっかりは早く慣れなきゃな！
ある意味 初夜だよこれは！！
はい
あなたたちははそっちの部屋ね
とレベッカさんに言い渡される俺
そして 酔いつぶれたシェローさんと2人で廊下に取り残される俺たち
ああ 2部屋ってそういう……
性別で分けるなんて発想はなかったわぁ……



未だ酔い覚めやらぬシェローさんをベッドまで運んだだけで もうグッタリ疲れてしまった
夕飯も出るみたいだし さっさと食べて今日はもう寝よう
頼む 頼むぞーなどと寝言がうるさいシェローさんは放っておいて 夕飯を食べるために食堂へ向かった
メンツは俺とレベッカさんとディアナとマリナ
事前に人数分の席の準備は頼んである
こっちの料理て肉が多いからなぁ
肉好きの俺としては嬉しい限りだ
食堂は 店１階のフロアーにあり レストランとしても営業しているようだ
美しい天然木をふんだんに使ったフロアー
薄黄緑色の漆喰の壁
明かりはランプと燭台が壁際や各テーブルに置かれており 暗いは暗いけど 目が慣れればほどほどに明るい
暗いところで食べると キャンプを思いだすんだよな
それだけで非日常的というか
丸ごと非日常な異世界でなに言ってんだって感じだけど
給仕人に案内される俺たち
他の客が全員こっちを見てる
濃紺の地味な服着た地味男の俺はともかく 長身美人のレベッカさん ターク族のマリナ なにより刺青ハイエルフのディアナ
目立つなというのが無理なレベルだった……
俺とレベッカさんが案内された席につくと おもむろに床に体育座りしはじめるマリナ
それを見て自分もその横に同じように座るディアナ
ちょっと…… なにやってんの君たち
ひ 姫までどうして床に座るんです？奴隷の真似事などしないで欲しいです……
マリナ
誤解してはならないのです
私も ご主人さまの奴隷なのですよ
ああ そういうことね
一応奴隷って使用人よりさらに低い立場なんだろうからな
主人といっしょに飯食ったりとかしないのか
こういう常識？って誰が教えるんだろ
奴隷商館の主人とかがセミナー開いたりするのかな？正しい奴隷講座全4回とかって
シュールだな
え？え？姫が姫なのに奴隷なんです か？
そうだよ
略して姫奴隷だよ
単語だけ聞くと夢溢れたフレーズだよなぁ ハイエルフ姫奴隷って
マリナもはやく立派なダークエルフ騎士奴隷になれるといいね！
よく見るのですマリナ
ちゃんと奴隷痕が刻まれているでしょう？
あ 本当です……
で でも エ エルフの方はとっっっっても高いって聞いたことあるんだけんど 主どのはそんな お お金持ちだったのですか？それなのに どうしてマリナなんか お お買い上げして下さったのでしたっけ？
マリナどもりすぎ
もっと落ち着いて！
ディアナが言っている奴隷痕ってのは 奴隷契約を結ぶと手首に刻まれる『奴隷の証』みたいなものだ
ディアナの場合 もともとの刺青と被っちゃってて 正直よくわからないからな
マリナが驚くのも無理ないのかも
マリナ……
そうやってまたご主人さまから『可愛かったから』と言われようだなんて ……策士ですね
マ マリナはそんなつもりで言ったのじゃ ないのであります……
ただ 私 どうして私なんかがって本当にわからなくて……
いいえ マリナは清純なフリして とんだメス豚淫乱奴隷なのです
こ この無駄に膨れた胸が証拠なのです
くぬ！くぬ！くぬ！くぬ！
わひゃぁ！や やめてください姫ぇ……
こらこら ご主人さまより先に揉むんじゃないよ 胸を
2人で仲良く？並んで体育座りしてやりあう2人
見てて面白いけど 俺は腹が減っているんだよ！
ヘイ 君たち冗談はさておき さっさと席に着きたまえよ
マリナはともかく ディアナは悪ふざけが過ぎるんじゃないの
……私はふざけてなどいないのですよ
……少ししか
ご主人さまはマリナばかり庇ってズルイのです
わ 私がどうしてご主人さまの奴隷になったと……
お導きに従って じゃないの？
むぅー！知りません！
プイッ！
プイッ！じゃないよ……
いいからさっさと席についてくんないかな
さっきから注文取ろうとウェイターが待ってるんだよ
ジロー
奴隷にはちゃんと命令しなきゃダメよー？甘い顔したらつけあがるとまでは言わないけどね やっぱりケジメは必要だわ
そういうものなんですね
……ディアナ マリナ 2人ともそんなとこに座ってないでちゃんと席に座れ
俺がそう言うと ディアナはプイッとしながらすぐ座ったが マリナがなかなか座ろうとしないで こちらをチラチラ伺っている
俺がいいから座れともう一度言ってようやく座った
……なんでこんなに奴隷根性が染み付いてるんだろ
奴隷一年生じゃないのかな
あれ？まさかの中古？
……中古って言い方はいくらなんでも不適切か
一応レストランとしても営業しているだけあって 屋台と比べればメニューが多い
俺は字が読めないので レベッカさんに一品づつ説明してもらったのだが ……やはり肉が多い
こっちの人ってすごい肉好きなんだな
肉に関連した道具でも持ち込んで売ったら金になるかもしれない
パッと思いつかないけど なんかあるかな
ディアナマリナは字は読めるんだっけ？どうせここの注文はエフタさん持ちだから好きなの頼んでいいぞ
あ 主どの……
マリナはこんな立派なところははじめてでなにを頼んでいいのか……
じゃあマリナの分は私が選んであげるのです
この『ウィッチェティの素揚げ猟師風ソース』なんかが良いと思うのよ
さっきレベッカさんに説明してもらったけど ウィッチェティてデカイ芋虫だって言ってたけどな……
森の住人のエルフ的にはご馳走なのか それとも意地悪で言ってるのか全く判別付かないわ
マリナ
肉か魚か野菜か芋虫か選べ
ちなみディアナが選んだやつは芋虫だ
さ 魚を食べてもいいのでありますか？
魚がよかったらしいんで マリナは『ヒッピスメリの蒸し焼き香草添え』と『ごはん』を
ディアナはガチで芋虫を注文
意地悪で言ってるんじゃなかったのか……
レベッカさんは『ムームルークのステーキ』『エリシェ風ラザニア』『肉うどん』『ガラガ貝の蒸らし飯』
みんなで食べればいいと思ってとはレベッカさんの談だが それにしても頼みすぎだろ
よく食べる人なのは知っていたけど 人の金だと思って遠慮なく注文しているな
俺は『ライラオーラのオーブン焼き香味野菜詰め』『おまかせサラダ』『グラーシェ』『ごはん』
…………
みんなで食べればいいと思って……
さらにそれぞれ飲み物を頼んで 晩餐ははじまった
うめー！ビールうめー！
食わず嫌いはよくないのですよご主人さま
ウィッチェティは栄養も豊富だし食べてみるべきなのよ
ほれほれ
うふふ
やめろぉ！
さっきまでプイッとしてたのに 一杯飲んで料理が来たらもうご機嫌だよ！
でも芋虫を食わそうとしないで！本当に丸々太った親指大の芋虫じゃんそれ
ハフッ！ハフッ！ううー 美味しいであります～
半泣きでガッツ食いのマリナ
なかなかワイルドな食いっぷりだな
まず君は最低限のテーブルマナーを身に着けよう！
レベッカさんは普通に落ち着いて食べている……んだけど どんどん料理がなくなっていく様はなかなか壮観だ
俺が頼んだやつも美味い
ライラオーラってのは レベッカさんによると鳥みたいな牛みたいなやつ
味は鶏肉寄りで 刻んだ香味野菜を内側に仕込んだ塊肉をオーブンで焼いてある
野菜汁やら肉汁やらが滴ってジューシー
ついつい酒がすすんじゃう！て今日 飲んでばかりいるな俺
グラーシェは赤いが辛くないシチューみたいなもので 濃厚でご飯によく合う
量が多かったので みんなにもわけて食べた
酒はビールとワインをいくらか
こっちのビールは冷えてないけど その代わり味が濃くて美味い
日本で飲むものとは別物……とまで言わないけど これはこれで美味いものだ
アルコール度も高いらしく パンチが効いた味である
ディアナは 飲むとご機嫌になるタイプなのか ニコニコしながら食事をしている
ときどきうふ うふふふと笑ってるのが不気味だが
マリナはさしずめ泣き上戸か
こんな美味しいものははじめてです～だのさ 魚を食べていいなんて誕生日みたいであります～だの言いながら いちいち泣いている
ウザかわいい奴だ
レベッカさんは飲むと ちょっとかわいい感じになっちゃって惚れてまうから注意が必要だ
俺があげた指輪をうっとり眺めちゃって ときどきこっちに流し目を送ってくる
童貞をドキドキさせるのは禁止！禁止です！
それなりに楽しい晩餐を過ごし 部屋に帰って寝た
酒も飲んでいたし疲れてもいたので 即寝てしまった
ラッキースケベや夜這いイベントは今後にご期待ください
さて…… 明日はオクに出した商品が売れたのかチェックしなきゃだし 一度向こうに戻ろう
その前に 写真撮っとかなきゃ
特にディアナとマリナを



次の日 エフタは仕事があるということで 代わりの者を派遣しますから 明日以降 時間のある時にギルドに寄ってくださいと言い残してマリシェーラへ帰っていった
宿は 屋敷の整備が終わるまでは使っても構わないとのこと
やったね！これでしばらくは拠点に困ることはないな
しかし 代わりの者か……
もうタヌキやキツネは勘弁してくれよな！
さてと 一回家に帰りたいんだけど 奴隷衆連れてっても仕方がないっちゃないんだよな
こいつらも向こうに連れて行ってみるってのも面白そうではあるけれど 面倒事のほうが多そうでもあるし……
屋敷もまだ生活できる状態でもないしなぁ……
となると…… 留守番か……？
今から屋敷に戻って 向こうでの用事を済ませて戻ってくれば…… おそらく夕方には帰ってこれるだろうし
よし
そうしようそうしよう
シェローさん レベッカさん
ちょっと僕だけで屋敷に戻って修繕が必要な箇所のチェックをしたいんで 一緒に帰りましょう
今日はもう帰るんですよね？
え？あの子たちはどうするのー？それに屋敷ってどこにあるのよ？
ディアナとマリナは宿で留守番しててもらおうかなと
連れて行っても仕方ありませんし
屋敷の場所はお２人の家の近くですよ
ほら シェローさんとはじめて会った場所の近くの森の中にある屋敷 知りませんか？
ん？ジロー
俺はあの辺りは知り尽くしてる自信があるが 屋敷なんかないぞ
ジロー あの子たちだけここに置いて行くのー？連れていったほうが良くないかしら
やはりシェローさんも知らない か
トビー氏も ギルドの村出身の人も知らないって言ってたし 完全に謎物件なんだなあの屋敷
ディアナとマリナは まあ…… 本当に屋敷の修繕箇所のチェックだけなら連れて行ってもいいんだけどな 実際は地球へ帰還しに行くもんで……
連れて行って 説明してしまってもいいんだけど なんとなく面倒だしな
そういうわけだ
２人で大人しく留守番できるな？
バカにしないで欲しいのです
留守番は得意よ
マ マリナも得意であります
クローゼットの中の隠し部屋で半日ジッとしていても平気であります！
そ…… それはちょっと違くないかマリナ……
お前が今までどんな生活してきたのかが心配だよ ご主人さまは
◇◆◆◆◇
というわけで シェローさん夫妻と帰路についた
２人ともその謎の屋敷を見たいというので ついでに見せることに
この小道を入ったところです
本当に知らないんですか？
屋敷に続く道の前に到着して 2人に聞いてみる
おお……
確かに道の跡があるな……
この辺りは獣道まで知り尽くしているつもりだったがな……
しかし 屋敷なんかはなかったはずだがなぁ……
3人で道を進む
小道からはせいぜい100mも進めば屋敷だ
しかし よくよく考えてみると 屋敷の整備ってこの道の整備からやらなきゃならんのだし けっこう金かかるよなぁ
重機があるわけでもなし 基本的に全部人力なんだろうから……
ま 俺が金を出すわけでもないからいいんだけどね
ただ あんまり時間が掛かるとなると面倒臭いね
3人で歩いていると すぐ屋敷が見えてきた
あの屋敷です
もうトバイアスさんに屋敷に住む権利書も貰ってますから 正式に僕の家なんですよ
だいぶ長いこと放置されているようですし整備は必要ですが
…………ホントにあった……
それほど森の奥でもないのに なぜ気付かなかったんだ……
あららー
けっこう立派な屋敷じゃない
たしかに長く放っておかれたみたいけど 作りは良さそうだし住むには問題ないんじゃない？井戸もあるみたいだしね
ええ 偶然見つけたものですがラッキーでした
整備もエフタさんがやってくれることですし
そうね
それに私たちの家からも近いから遊びに来れるわねー
はい是非
お2人にはまだまだ教えて欲しいことも沢山ありますし
これでお披露目も済んだ
その後 シェローさんとレベッカさんを帰し 俺は鏡から自分の部屋に帰還
レベッカさんは私も手伝うと言って帰すのに苦労したが ちょっと1人で考えたいこともあるので……と言ったら引き下がってくれた
このフレーズは使える！
鏡を通り抜け 部屋に戻ってきた俺はまずコーヒーを淹れて一服
異世界って食べ物も飲み物も美味しいんだけど コーヒーはないんだよなぁ
いっそ輸入しちゃうのもいいかもしれないな
パソコンを立ち上げる
まずは ネトオクに出品した異世界アイテムが落札されたかのチェック
全部で8点出品してある
商品は全部向こうの蚤の市で買った物で 金額的にはたいしたことなかったけれど 日本ではそれなりの値が付く自信がある品ばかりだ
それで今回は全部1円出品にしてみた
1円出品は開始額を1円に設定する出品方法で 落札価格が自分の予想より大幅に低くなってしまう可能性がある代わりに 入札件数が増えて目立つ上に 入札者が白熱して高騰しやすいというメリットがある
本来は需要がある商品向けの手法なので今回みたいな品物には向かないっちゃ向かないんだが 入札件数で潜在的な需要も探れるし どの程度高騰するのかも見れるし市場調査としては悪くないからな
ま 仮に大した金額にならなくても痛手でもないしな……
出品してから4日ぐらいまで追ってたんだが その時点では入札入ってるのでもまだ数十円だったんだが……
さて どうだろうな
……………………
カチッ カチッ カチカチッ
―――――――――――――――――――――――
◇女の子のアンティークドール71cm詳細不明レア送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額44100円
入札件数72件
―――――――――――――――――――――――
◇ヨーロッパ古着アンティークリネンワンピース送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額7500円
入札件数21件
―――――――――――――――――――――――
◇アンティークリネンベッドシーツ金糸刺繍レア送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額12600円
入札件数32件
―――――――――――――――――――――――
◇アンティークコットンベッドシーツ4枚セットレア！送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額21200円
入札件数66件
―――――――――――――――――――――――
◇かわいいアンティークのバスケットお弁当入れにも！送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額6500円
入札件数27件
―――――――――――――――――――――――
◇かわいいミニスカ修道服コスプレ用？刺繍入り送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額12300円
入札件数30件
―――――――――――――――――――――――
◇アンティーク純銀のカトラリーセットレア！送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額11320円
入札件数28件
―――――――――――――――――――――――
◇ヨーロッパアンティークアルコールランプレア！送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額48700円
入札件数64件
―――――――――――――――――――――――
おおおおお！
予想以上ではないか我が軍は！
一回の出品で164220円も稼げれば十分生活できる！
……金貨一枚売ったのと同じ程度ってのが 実際はどうなんかはわからんけど……
まあ 今回出品したやつは 全部でも銀貨7枚分程度のものだし 厳密には金貨一枚分より儲かってるんだけどね
ただ もう少しお金があったら 向こうから金細工の品買って持ってきて もっと楽に儲けられるんだけどな
さすがに金製の物は高かったんだよ……
落札者に取引メールを送り 商品は梱包
今回は全部送料込みにしちゃったから 比較的発送準備が楽だ
あとは入金確認ができ次第発送するだけである
しかし 売れたねぇ
売れるとは思ってたけど売れたねぇ
エリシェではだいたい10日に一度くらい蚤の市があるんだけど そこで適当に買ってきてオクに出すだけで かなり儲かるんじゃなかろうか
今回高く売れたアルコールランプとかアンティークドールなんかも それほど多くはないが見かけるし まだまだ儲けられそう
しかし……アンティークの布は儲かるってのは知ってたけど あんな中古のシーツが2万円超えるとはなぁ……
逆に修道服は刺繍もなかなか凝ってて デザインもイカすし ミニスカでエロいんで それなりの金額いくと思ったけどボチボチだったなぁ
タイトルが悪かったかな
でも本物の修道服ですってデザインでもないしな
キリスト教でもないし
そもそも修道服みたいなデザインだけど 修道服かどうかもわからんのだ
ぶっちゃけ オークションの出品タイトルなんてテキトーだよ！
一通りオクの手続きをしたあと いきつけの某巨大掲示板に立ててあったスレにアクセスした
最初はレスしてたけど 最近しばらく放置しちゃってたからなぁ
どうなったかな
…………うん
一通り荒れてから放置されてるね
とりあえずレスして 画像用意するか！
昨日酔ったディアナとマリナもポーズとらせて撮影したしな
―――――――――――――――――――――――
【速報】俺んちの鏡が異世界と繋がった
742：１◆Xc544iUoWE
久しぶりだなお前ら    
実はお前らに言わなきゃならないことがあるんだ    
異世界でエルフの奴隷買った
写真撮ってきたから後でうｐする
気の弱いやつはパンツ脱いどけ



743：名も無き妖精
キタコレ
744：名も無き妖精
どうせ海外のコスサイトから引っ張ってきた画像でしょ
745：名も無き妖精
バカ！
１さんは写真屋拾ってハシャいじゃったリア厨なんだからね！
今回もバレバレのコラ画像を見せてくれるよｗｗｗ
746：名も無き妖精
あのダメリカ人のリトルグレイ捏造映像的なチープ感がいいんだろうが
素人はすっこんでろ
747：名も無き妖精
1週間かけてシコシコ画像作ってた1涙目ｗｗｗｗ
748：名も無き妖精
１の異世界CG集の発売まだぁ？
出ても買わないけどｗ
749：名も無き妖精
エロかったら許してやらんこともないぞ１よ
750：名も無き妖精
もうやめて！１のライフはとっくに０よ！
751：名も無き妖精
こないだアップされた異世界の街の風景もなかなか笑えたな
海外サイトから引っ張ってきたのをちょっと弄っただけという   
今回はもうちょっと気のきいたの頼むぞ！
752：名も無き妖精
でもいちおうパンツは脱いどいた
753：名も無き妖精
１もどうせ釣るならもっとメジャーな板でやればいいのに
題材的には合ってるからいいのか？
754：名も無き妖精
なんで存在してるのかが謎ってレベルだよ＞妖精板
755：孤独の俺◆4noig329de
生きていたか１よ
なかなかの超展開だが悪くないぞ
画像はやく！
756：名も無き妖精
&gt;&gt;751
俺はけっこうあれ好きだけどな    
中学生のころ夢想したファンタジー世界丸出しな感じが
ほっこりする
757；名も無き妖精
本当は    本当は俺だってこんな糞スレを信じたいんだ   ！！
だけど    俺達は騙されすぎた！
もうこの手のスレに一喜一憂したりしない！
758：名も無き妖精
わかったからageろよ
759：名も無き妖精
エルフ買ったのはいいけどお金はどうしたのかな１ちゃん？
760：名も無き妖精
コショウ持ってって売ったに決まってるだろ
言わせんな恥ずかしい
761：名も無き妖精
異世界人この『ギャバン』というのは     ？
762：名も無き妖精
まて
なぜ文字が読めるｗｗ
763：１◆Xc544iUoWE
ひどいなお前ら
俺が写真をここにアップするのは いままでいろんな
エルフ画像とか貰って世話になったお前らに対するせめてもの
礼のつもりだというに    
さて 今回奴隷は2人買ったわけだが
まず一人目
白エルフちゃん
＜画像アドレス＞
二人目
黒エルフちゃん
＜画像アドレス＞
2人で仲良く
＜画像アドレス＞
&gt;&gt;760
見破られたのう   
―――――――――――――――――――――――
とりあえず画像を貼ってみる
ちなみに2人とも顔はモザイク処理して隠しておいた
深い理由はないんだけど……
なんでだろうな
独占欲みたいな気持ちなのかなコレ
他のどうでもいいやつに俺のエルフを見られたくない だけど自慢はしたいみたいな？
ま
掲示板なんて遊びでやってる以外には たいした意味なんてないんだけどもさー
画像が話題になったら良い出来でしょう？これCGなんですよ
今度CG集出るから買ってね！って出来るかな？って程度だし
それに どうせエルフ写真集は作るからな！自分用に！
その後のスレの動向も気になったけれど 書き込み待ちしてる時間が無駄だ
やることはさっさと済ましてしまわないとな
一階に降りて出かける支度をする
夕方というか 暗くなる前に宿に戻らないと 異世界の夜道とか危険ってレベルじゃねぇ
ロールプレイングゲームだとエンカウント率とか上がるよねー
母親にちょっと出てくる 今日もちょっと夜留守にすると告げると コタツに入ってミカン食いながら俺に言い放った
ちょっと待ちなさい次郎
最近またよく遊びに出てるけど あんたいつまで働かずにいるつもり？もう2年もオークションだかなんだか知らないけど 遊んでばっかいて……
だいたいニートをいつまでも養っていけるほど家《うち》も裕福じゃあないのよ
いい加減就職するか そうでないなら家を出て行きなさい！
そうは言うがな 就職なんてそうそうありはしないんだよ
まして 俺みたいに高卒で職歴スカスカのニートなんてな……！
さらに今 また就職が遠のいているんですよ現状……
というより もうとっくに就職する気ゼロと言っても過言じゃないんです
じゃあ俺 近いうちに家出るわ
ちょっと安定して取引できる場所が見つかったもんで それで上手くすれば生活できそうなんだ
……ただ もう少し時間掛かるかもしれないから 長い目で見守っててくれ
長い目ねぇ……
半年前も同じようなこと言ってたけどね あんた
今度はホンキだっつーの！
これ以上追求される前に車の鍵を握り締めて外に出た
実際……1人暮らしするのもいいけど ある程度安定した収入がないと厳しいよなぁ
車だって欲しいし
家の軽自動車に乗って とりあえず郵便局へ
発送できる分の商品を送り ATMでお金を少し下ろしておく
今回のエフタとの勝負でけっこうお金使っちゃったからなぁ
さっさと商売を軌道に乗せたいものだ
その後 いろいろ買い物をして帰ってくるころには 14時を回ってしまった
一回シェローさん家に寄ろうかと思ったけど もうだいぶ時間押してるし 掲示板確認して さっさと宿に戻ったほうがいいな
暗くなるまえに戻らないとならんし
つか マジで異世界での移動手段は早めになんとかしないと不便すぎるな……
掲示板を確認したが まあ 大体想定内の流れ
いちおうフォローのレスしておくか
―――――――――――――――――――――――
764：名も無き妖精
通報しました
765：名も無き妖精
通報しますた
パンツは洗濯に出しますた
766：名も無き妖精
ポーズｗｗｗｗ
昔の風俗情報誌でよく見たなコレｗｗ
767：名も無き妖精
ふたりとか   
１さんはとんだ性豪やで   
768：名も無き妖精
え これマジ？
ダークエルフちゃんマジかわいいんですけど？？
769：名も無き妖精
白いほうどうなってんだこれｗｗ
クオリティ高すぎだろｗｗ
770：名も無き妖精
白いほう刺青？
上級者向きすぎね？
771：名も無き妖精
&gt;&gt;768
マジマジ
コラじゃないよ 絶対違うよ
772：名も無き妖精
本物なら1のトリップ書いた紙を持たせるとかしろよ
あと顔も見せろ
いえ 見せてください
773：名も無き妖精
私はこの黒い子に10万円出しましょう！
774：名も無き妖精
つっ 続きを早く！早くするんだ！
間に合わなくなっても知らんぞー！！
あっ！？
775：名も無き妖精
お前らさんざんバカにしてたくせに
変わり身はやすぎだろ   
いいぞ もっとやれ
776：名も無き妖精
これだけクオリティ高いならコラでも許せる
耳の作りこみも申し分ない出来
白エルフは黒エルフより少し耳が長い仕様なんだな
777：名も無き妖精
これって元画像どこで入手したんだ？
むしろそっちのほうが気になるんだが
2人ともすんごいモデル体型だし 素人さんにしては
ハイレベルすぎる
778：名も無き妖精
１さんは実は海外在住で
地元の子をモデルに誘って撮ったと予想
撮影後はスタッフで美味しくいただきました
マジレスするとプロのフォトレタッチ技術があれば
体型も顔も自由自在に変えられるんだよ
1枚目と2枚目の写真が風俗嬢のポーズなのは
レタッチ技術すごいだろという暗喩が込められいるのでは？
779：名も無き妖精
誰も異世界信じてなくてワロタ
780：名も無き妖精
俺は信じてるよ
あれ？お前信じてないの？
781:孤独の俺◆4noig329de
1枚目刺青はさすがに引くわー
なんでこの子買ったんだ１は？
2枚目巨乳ダークエルフキタ！
もう揉んだり吸ったり転がしたりしたのかな
う 羨ましいぞちくしょー！
3枚目ワロタｗ
これなんのポーズだっけ？
782:名も無き妖精
ネタにマジレスカコワルイ
783:名も無き妖精
ああ   次は動画だ   
784:名も無き妖精
刺青のほうはいいから黒いほうを重点的に頼む
785:名も無き妖精
&gt;&gt;773
私は15万円出しましょう
786:名も無き妖精
&gt;&gt;782
某女児向けアニメ
しかも初代
787:名も無き妖精
本当にこのエルフっ子たちが１の奴隷になったってんなら
証拠として次のコミケに連れてくること
もちろんエロコスでな！
788:名も無き妖精
身体が観たいわ！
その子の裸をみせてちょうだい!!
789:名も無き妖精
いい年こいた大人がああ
790:名も無き妖精
白だの！！
791:名も無き妖精
黒だの！！
792:名も無き妖精
黒だの！！
793:名も無き妖精
黒だの！！
794:名も無き妖精
黒だの！！
795:名も無き妖精
完成してないとこはじめて見たｗ
黒ばっかじゃねーかｗｗ
796:名も無き妖精
白不人気すぎてワロタ
797:名も無き妖精
名前は？
奴隷にも名前くらいあるんでしょう？
798:名も無き妖精
奴隷1号2号
18号は俺の嫁
799:名も無き妖精
クソソソさんチィーッス
800:名も無き妖精
800だったら俺が名付け親になる！
801:名も無き妖精
&gt;&gt;800
おめ
エロいやつ頼む
802:名も無き妖精
&gt;&gt;800
１のレスを待てよ
803:名も無き妖精
１なら俺の横で奴隷寝取られてるよ
804:名も無き妖精
奴隷NTRとか胸が熱くなるな……
805:名も無き妖精
おい
やめろ
806:名も無き妖精
１の異世界行きがガチだったとしたら
俺も連れて行って欲しいんだけど
申し込み窓口はここでいいんでしたっけ？
捨てアド晒しとくわ
頼むぞ1！！
807:名も無き妖精
俺もれも
808:関羽
&gt;&gt;806
そんなものはない
809:名も無き妖精
１が来るまでにパンツ洗ってくるか……
810:名も無き妖精
事前に脱いでおいてよかった    
811:１◆Xc544iUoWE
やあお前ら
楽しんでもらえたようでなによりだ
今から異世界の宿で奴隷達と一夜を共にしてくるよ
あとお前らには不人気の白いのだけど
声超かわいいし動きとか優美でかっこいいんだぞ
上級者向きなのは俺も認めるところだがね
今度ボイス録音してきてやるよ
&gt;&gt;800
頼んだ
―――――――――――――――――――――――
レスしてたら そろそろ時間やばい
スレの続きは今度にして とにかく戻らなきゃな
どうせ過疎板だし たいしてレスも付かないだろう
◇◆◆◆◇
エリシェの街に着くころには 日が落ちはじめていた
あいつら大人しく留守番できたのかな
マリナはともかくディアナはなんとなく不安だぜ……
エリシェ50周年祭はまだ続いている
そういえば エルフ奴隷手に入れたらいっしょに祭り見物しようって思ってたんだっけな
明日3人で回ってみるか……
商売のアイデアもあるかもだし……
今俺は背中にリュックを背負い 両手に手荷物をぶら提げている
向こうから持って来た品物なのだが ちょっと欲かいていろいろ持って来すぎたようだ
屋敷からここまでの距離を考えれば もう少し自重するべきだったのだが ついつい……ね
徒歩120分はマジで疲れる……
はやく宿で休みたい
宿は中央広場近くの大通り沿いにあり 外の喧騒が聞こえてきてしまい少しうるさい
祭りの時期を外せば大通り沿いといえど 気になるほどの騒音はないと思うが
宿に戻った俺は荷物を部屋に置き ディアナマリナの部屋に
さて2人共ちゃんと留守番できたのかな？
ディアナ マリナ いるかー？
ノックしながら声を掛ける
こういうときって奴隷相手なんだから もっと問答無用な感じにやるもんなのかな
ま 奴隷との距離は自分のサイズでやるって決めたんだけどさ もう
おかえりなさいです ご主人さま
今ちょっとお客さんが来ているのよ
あら こんにちは
ジローさん
ひゃあ！神官ちゃんじゃないの！
普段の神官服もいいけど今日の街娘服もよく似合って素敵だよ
長いブロンドヘアーを三つ編みにしちゃってダサ可愛い
やっぱ俺に会いに来てくれたのかな
やっぱり俺と神官ちゃんは見えないアレで繋がってるんだよなぁ……
こんにちは神官さま
今日はどうしたんですか？僕になにか用事があったんでしょうか
はい
あ ジローさんに用事というわけではなかったんですけれど
こちらのディアナさんが私に聞きたいことがあると精霊通信で話しかけてこられましてね
最近は精霊通信が使えるエルフは稀ですし驚きましたよ
聞きたいこと？
つか精霊通信ってなんぞ？電話みたいなもんか？？精霊万能すぎるだろ
ちょっと聞きたいことがあって私が精霊を使ってよんだのです
私はこの辺りの地理にくわしくないですし 地元の神官に聞くのがはやいと思って
はいキター
用もなんもないのに俺に会いになんか来ないってわかってた！
当然わかってたよ！ちょっとお約束的に言ってみただけだよ！
なにを神官さまに聞くことがあったんだ？
『アレの日』のことなのです
あーはいはい
アレの日ね
アレの日のことは重要だよね
やっぱ同性のアドバイスとか必要になってくるよね
なんならご主人さまも手伝う準備ができているよ！
なるほど
まあ ちょっとお菓子を買ってきてあるので お茶しながら話はゆっくり聞くことにします
マリナ マリナはいるか
ん～ ムニャムニャ もう食べられないであります～
マリナはお昼を食べてからずっと寝ているのです
食べてすぐ寝ると牛になるってのは本当だったのですね……
奴隷根性が染み付いているようで この自由さ
3食昼寝付きとは良い身分じゃないか！そんなんだったら俺だって奴隷になりたい！
寝顔とか寝姿とかいろいろ堪能するのもいいが とりあえず起こすか
おい マリナ起きろ！
ケーキ買ってきたぞ
ん～？はわっ あ 主どの お帰りなさいませ
マリナはまだ食べられるであります
おはよう
マリナにもちゃんとあげるから
起きたら人数分お茶を入れてくれ
ご主人さまはマリナに甘いのです……
異世界と日本とは 一日の長さも 日照時間もだいたい同じなんだけど 気候は少し違う
日本よりこっちのほうがまだ暖かいんだよな
日本は今12月だからけっこう寒い
そして今日は24日
そう クリスマスイブなんだわ
当然聖夜らしい浮かれた用事は皆無だったんだけど 今年はいっしょに過ごす相手がいるからってんで ホールのケーキをわざわざ買って持って来たんだわ……
すみません
自分ちょっと浮かれてます
しかも神官ちゃんまで加わっちゃって ハイエルフ エルフ ダークエルフの3種揃えですよ
これで浮かれなければ男じゃない！
俺の故郷では今日はちょっと特別な日でね
ケーキを食べて祝う習慣があるんだよ
てわけで みんなで食べよう
神官さまも是非いっしょに
ケーキを自前のナイフで取り分ける
無難にチョコレートケーキってかブッシュドノエルにしたけど 異世界人の口に合うのかな
そういえばこういう類のケーキは見たことなかったな
マリナがお茶を入れて ケーキを配ってテーブルに座る
どうもこの手のケーキはみんな見たことがない模様
食べてどんなリアクションするんだろ
そろそろとケーキを口に入れるマリナ
その様子を見守るディアナ
お茶を飲んでいる神官ちゃん
ディアナめ マリナに毒見させたな
！？あっあっあっ主どの
なんでありますか？なんでありますかこれー？甘いの これすごく甘いの！
釣り目がちの瞳をまん丸にして夢中でパクつくマリナ
その姿を見て ディアナと神官ちゃんも口に入れる
ヴァラスダーニャ！
甘いのです
甘いのです
ご主人さまは本当に甘いのです
こっこんな良いものを奴隷に食べさせるべきではないと思うのですよ
ほっぺがおーちーるーぞー
ジローさんの故郷のケーキなんですかこれ？こんなに美味しいケーキは私も初めてです……
長く生きたつもりになっていたけど 世界はまだまだ広いのね……
好評のようでよかった
こういう生スタイルのケーキはこっちにはないのかな ひょっとして
料理人の天職もあることだし ケーキの売り出しとかやったら儲かるかもしれないな
効率がどうなのかはわからんが 祭りの時期だけ屋台でやるとかも楽しいかもしれんね
しかしケーキなんか食っちゃってクリスマスらしいことしたの何年ぶりだろうな
これであと夕飯にチキン食べて 夜はエルフ達とベッドインしちゃったら完璧すぎて涙が出るほどだね！
でもま その前に アレの日のことを聞かなきゃなー



神官ちゃんは すでに俺がディアナとマリナを手に入れたときの経緯を ディアナから聞いて知っているようだった
エルフ族的には ハイエルフを奴隷にしてる男とかどう思うもんなんだろうかと思ったけれど 特別反感を持っている風でもなさそうである
酸いも甘いも知り尽くした年配エルフともなると そんなことでいちいち動じたりしないのかな
それともディアナがなにか上手に説明したのかな
――いずれにせよ 神官ちゃんとはこれからも友好な関係を続けられそうだ
むしろ ディアナをダシにしてより親交を深めたりできるかもしれないぞ！
それはそうとアレの日のことを聞いてみよう
それで…… 『アレの日』ってのはなんのことなんです？実はそのへんの事情に疎くてですね……
答えにくい内容だとアレなんですが……ハハハ
生理ではありませんよ
さすが神官ちゃん！
ハッキリバッサリ言いおったわ！
こほん
……アレの日というのは 簡単に言うとエルフの安息日のことなのですよ ご主人さま
人里で暮らすエルフは定期的に『自分だけの場所』でゆっくり休まなければ いずれ精霊魔法が使えなくなってしまうのです
精霊力の濃い森で暮らすエルフはこういう習慣を必要としないのですが……
ゆっくりプレイスか……
ゆっくりできれば良いというわけではありませんジローさん
なるべく人の手の入っていない これからも入らないであろう場所で なおかつ精霊力の濃い場所 さらに住んでる場所から近いなどの条件があるんです
なので 自分の見つけたアレの日用の場所というのは エルフにとってとても大切なものなんです
精霊力の回復の場……みたいなもんかな
パワースポット的な……
ゲームだとこの場所に留まっているとMPが少しづつ回復していくよ的な……？まあ そういうことならエルフには必須なんだろうな
まして神官ちゃんは仕事で精霊魔法使いまくりなんだろうからなぁ
ですからご主人さま
私だけの場所を見つけるまでは アレの日だけは単独行動を許してほしいのです
ああ それは構わないよ
神官さまの場所を人間の俺に知られるとまずいんだろう？神殿のおばさんも『アレの日のエルフの居場所を知っているのは よほど近しい関係の者だけだ』とか言っていたしね
そ そうなのです
も もちろん私の場所ができたらご主人さまには絶対教えます！すぐに！
うん
無理しなくていいぞ
種族間のそういうのには理解あるほうだし
そう俺が言うと またむぅー！知りません！プイッ！となってしまうディアナ
俺が知りたいよ まったく
しかし ま とりあえずアレの日のことはわかって良かった
発情期じゃなかったのは残念だけど もちろん本気でそうだなんて思ってたわけじゃないよ！当たり前だろ！
でもどうして アレの日なんていうちょっと隠語的な表現使うんだろ
なにか恥ずかしい要素が？
アレの日にしっかり休ませてあげないと 理性が薄くなるエルフが多いですからジローさんも注意してあげてくださいね
理性が薄くなるって……
やっぱり発情期じゃねーか！
◇◆◆◆◇
その後 神官ちゃんも夕飯に誘って食べた
魚好きらしいマリナはともかく ディアナも神官ちゃんまで魚料理を注文してるが こっちの世界における魚料理の立ち位置がよくわからんぜ……
食事の席でみんなにも聞いてみたんだが 漁獲高があまり高くないという希少性もあるにはあるんだが 話を噛み砕くと結局のところ好きなもんは好きというだけっぽい
まあ 俺も魚よりは肉だし 単純にそれだけの話なのかもな
これだけ海が近いエリシェでも 魚があまり獲れないのは 小さい漁船では海の魔物に対処できないらしく 金属で船底を補強した大きめの商船や軍艦なんかでないと 漁がそもそも難しいからなのだそうだ
ただ エリシェの港は深く入り込んだ湾の中にあるため海の魔物が少なく それでも魚が手に入りやすい土地柄であるらしい
内陸部は言うに及ばず 他の海に面した地域も魚介類はエリシェと比べれば貴重品に類するとか
とはいえ それは肉とかと比べた話であって 肉よりは魚のほうが高いというだけの話のようではあるけどな
日本におけるマツタケみたいな高級品ってわけじゃないっていうか
まあ この辺にも儲け話の気配が漂っているし また調査してみるとしよう
で…… 食後
俺はひとり部屋で寝ている
あれ……？エルフ奴隷と楽しい同衾はどうなった……？と思われるかもしれないが 仕方がなかったんだよ……
食事はお酒なんかも飲んじゃって楽しくすすんだんだけど ワイン２杯くらい飲んだところで 思いのほか酒に弱かった神官ちゃんが早々に酔い潰れちゃって 隣の部屋に運んでじゃあ神官さまのこと頼むなとか言っちゃって
それで……このザマよ
ああ…… こうやってだんだん同衾しないご主人様という既成事実だけが積み重なってくんだなぁ……
お 俺はヤルときはヤル男ですよ！多分！きっと！
次の日 軽い朝食を食べてから 二日酔いの神官ちゃんを神殿まで送り届け その後ディアナとマリナの3人で祭り見物に繰り出した
エルフ少女を左右に侍らせて祭り見物とか 地元だったら伝説になるような行為だよね
だれか俺の勇姿を写真に収めておいてくれないかなぁ
そしたら 額にして玄関に飾っちゃうよ俺……
いやぁ しっかし目立つ目立つ
ディアナの目立ち方が半端じゃない
どっかで大きめのローブでも買って着せたほうが良さそうだなこれ
今は祭の最中だからいいけど 終わってからも刺青隠さずにいたらいつまでも祭気分の人とか噂されちゃいそうだわ
マリナはこういう大きい街の祭は初めてだそうで 面白そうな出店があるたびに立ち止まって興味を引かれている
ディアナにはまたマリナに甘いと言われるかもしれんが あとでなんか買ってやるか
ディアナはキョロキョロ忙しないマリナと違って堂々としたもんである
やっぱハイエルフってちょっと違うのかな……？
単純に祭に興味がないだけなのかもしれないが これだけ人目を引いていても超然としたものだ
まあ ハイエルフはエルフの王族って話だからな
庶民に見られたところでなんということもないんだろう
俺みたいに小市民とは感覚からして違うのかもしれないな
でもね…… ディアナが目立つとついでに俺まで目立っちゃって居心地悪いんですよ
だから隠れ蓑を買いに行くことにしよう
何よりも先に
祭見物はそれからだ！
そんなわけで前に服買った時も訪れた中古服屋に来た
今回はここではディアナ用のローブを買うだけのつもりだ
なんせこっちは中古でもそこそこ服が高いからな
ちなみにディアナもマリナも2日前に奴隷商館で着てた服のまんまである
2人とも替えの下着はいくらか持っていたのでさほど不潔ってわけでもないが ご主人さまの甲斐性として服くらいは買ってやりたい
そしてご主人さまの特権で好きな服を着せたりもしたい
今着ている服も可愛いけれど やっぱあんな服とかこんな服とか着せたいからな……
異世界だったら見ろよあいつ 彼女にあんな格好させてるぜ……
ガチオタカップルとか世も末だろとか噂されずにコスチューム自由自在だし……
丁度おあつらえ向きの中古ローブが売っていたので買う
濃い灰色の地味なフード付きのローブである
値段も160エル程度
……てか 160エルって決して安くはないんだけどな
日本円に換算して 24000円だし 実は気楽に買うって金額じゃないんだよね
シーツなんかは安く蚤の市で売ってたし 布そのものが高級品っていうわけでもなさそうなんだけど ファンタジー世界特有の防具に特殊効果が付加されてたりとかするアレでもあるのかな？
あ こういうときに鑑定すればいいのか
”真実の鏡”
――――――――――――――――――――――
【種別】
体防具
【名称】
鈍色のローブ＋１
【解説】
全職業が装備できるローブ
魔術色『鈍色』により防刃の加護を付加
【魔術特性】
防刃D
【精霊加護】
なし
【所有者】
ジロー アヤセ
――――――――――――――――――――――
でた！RPGぽい説明！
普通に中古服屋で売ってるけど これって魔法の品だよな？さすがのファンタジー世界ぶりだわ
時間があるときに 他の品もいちいち鑑定したら思わぬ掘り出し物があるかもしれないなコレは
――今 なにをしたのです？ご主人さま
え なにが？
前にもあったのです
エフタの地図を見ているときと同じ精霊力の揺らぎを感じたのですよ
あーらら
真実の鏡は精霊が鑑定してるからハイエルフ様のディアナにはバレバレなんだな……
気のせいだよ……
と言いたいところだがちょっとな
そのうち話すから今のところはひ み つ よ
ディアナの真似をして誤魔化した
固有職のことはまた落ち着いたら話せばいいだろう
……楽しみに まっていますね
と なぜかウットリ微笑んで言うディアナ
ドキッとする表情するなよ 刺青なしだったら惚れてるところだよ！
買ったローブをディアナに着せる
サイズもまあ少し大きめだけど大丈夫そうだ
ほぼ全身隠れるからこれで悪目立ちすることもあるまい
さあ 改めて祭に繰り出そうぜ！奴隷の首輪は買わないんですぅ？とか聞いてくるディアナは無視してな！
祭はいろいろな出店が出ていて 食べ物の屋台はもちろんのこと 小物の店や縁起物の店 見世物小屋みたいなものまである
そろそろこっちの金も残り少なくなってきているので 早急に稼ぐ手段を見つけないといけないんだが 祭で使うくらいの余裕はある
ディアナとマリナに蹄鉄型の髪留めを買ってやったり 屋台でお昼を食べたりして絵に描いたようなリア充時間を過ごすことができた
さぁて 次は見世物小屋でも入ってみるかな
なあ ここはなんの見世物をやってるんだ？
直径10m 高さ3mくらいはありそうな真っ黒な大型テントの見世物小屋である
当然文字も書いてるんだが 読めないのでディアナに聞く
なんか黒いローブを着た魔術師が魔法使ってるような絵が書いてあるけどな
ここは魔術師の館なのですご主人さま
多分 魔術師が魔術を見せる小屋なのだと思うのですよ
ああ 手品か
どれくらいのレベルの手品なんだか 見せてもらおうか！異世界のスーパーイリュージョンとやらを！
ま どうせ帽子からハト出すような程度なんだろうけどなー



入場料の30エルを支払って中に入る
俺の基準だと1エルが150円だから1人1500円もする計算だ
ちょっと割高だけど お祭価格だから仕方がないか
内部は奥にステージがあり 観客は床に並べられた椅子に座るだけという簡単なものだった
一応 後ろの席からも見えやすいように段を設えてあるようだ
それなりに客が入っており手前に座るのは無理そうだったので 中ごろの椅子に3人で並んで座ることにした
ディアナもマリナもこういうのは来たことあるのか？
10エルもあったら5日分の食費になるでありますよ……
それにマリナのいた村は田舎でありましたし
実は私もはじめてなのです
けっこうワクワクするものね
じゃあ全員はじめてか
考えたらこっちの人ってテレビもなんもないんだから いきなり手品見たら冗談抜きに腰抜かしかねないよな
なんかの番組でアフリカの原住民にマジック見せて反応を笑うようなのやってたの見たことあるけど あそこまで行かなくても それに近いものがあるのかもしれん
ディアナはともかく ……マリナは本当に良いリアクションをしそうではあるな……
手品見てるより そっち観察してたほうがいいかもしれん……
……？マ マリナの顔になにか付いてるでありますか？そんなに見られると は 恥ずかしいであります
とモジモジするマリナ
おっとついフライングして観察してしまった
顔とか髪とかいろいろ
すぐ隣に座ってるから上目遣いで見上げてくる格好だ
……これは破壊力が高いぜ
ちょうどテントの中だし暗いし かぶりついてもいいんじゃなかろうか……などとヨロシクない思考が一瞬巡ったが ギリギリ理性が勝った
いや ギリギリと俺の腕がひねられている！そこそこ痛い！
でも大丈夫！ディアナの細腕でひねられたくらいなら簡単に折れたりはしない！
ちなみにディアナはマリナとは反対側の隣席に座っている
つまり両手に花状態じゃんコレ
腕をひねられてることを除けばな
ディアナ
そろそろ痛いから離してくれる？
あんまり痛がってないのです
今度正しいやり方をレベッカに聞かなければ……
いいよ聞かなくて
異世界で腕なんか折れたら謎治療されちゃって繋がるもんも繋がらなそうだしな
そもそも どうして俺の腕をひねり上げるんだ……
ご主人さまがウソツキだからよ
俺の心の声を聞いたかのように答えるディアナ
まあ確かに正直なタイプではないけどな
なんせ詐欺師の天職持ちだし 正直者だとはとても言えないけれど……
でも別に今なんにも嘘なんかついてないのに
ハイエルフさまの言うことをよくわからんぜ
反論しようか考えているとステージ部分が不思議な明るい光で照らされ始めた
どうやら始まるようだ
バイオリンとチェンバロの奏でる音楽がステージの期待を高めていく
こっちの世界には 当然音楽再生機器なんてもんはないのだし こういった催しのBGMは当然の生演奏だ
こっちの世界における楽器の価値がどんなもんだかわからないけれど 向こうに持っていって売ったら けっこういい値段になるんじゃなかろうか……
これもリサーチ対象に加えておこう
などとボンヤリ考えているうちに 如何にも魔術師でござるといった服装の老人がステージにあがり なにやら準備をはじめている
なんともいえない段取りの悪さだ
がっかりイリュージョンの予感がヒシヒシとしてきたよ！
しばらくして 準備を終えたらしい老人が観客側に向き直って言った
みなさまこんにちは
ワタクシは魔術師のイルジー バラーシュと申します……
本日は我が館へお越しいただき誠にありがたく存じます
それでは 火の国の摩訶不思議な魔術の数々 とくとご覧くださいませ！
そう言ってマントを翻し 一度奥に引っ込む魔術師
観客は拍手したり指笛を吹いたりして なかなかの盛り上がりだ
やっぱ こっちの世界って娯楽が少ないのだろうな
摩訶不思議とか聞いたの何年ぶりだ……
しばらくしてガラスのビンを持って再登場する魔術師
今からご覧に入れますは 摩訶不思議なる水の魔術
こちらの空のガラス瓶を一瞬にして水で満たしてお見せしましょう！
うっひょ～古くせえ！
でも一周して面白いわ
両腕を大きく広げ空を仰ぎ両目を閉じる魔術師
なにやらブツブツと呟いているようだが詠唱だろうか
広げていた両腕をビンに向むけ両目をカッと見開いて魔術師は叫んだ
おおおおお！大気に満ち満ちたる雨よ！水よ！我の求めに答えたりて今ここに その姿をあわらしたまえっ！おおおおおおお！ツァ！
すると魔術師のツァ！の掛け声と共に ガラスの中に少しづつ水が満ちていくではないか
古典的なマジックの手法だと思うが なかなか悪くない
水が多すぎてビンから少し溢れちゃったのはご愛嬌と言ったところか
でも観客はかなり湧いている
マリナは予想通りにすごいであります不思議でありますと連発しているし ディアナも予想外というか個人の力だけであのような奇跡を起こすとは……などとつぶやいて感服しているようだ
その後も魔術師はいろいろな魔術を見せてくれた
リンゴをA地点からB地点に瞬間移動させるテレポーテーション
放り投げたリンゴを一点に静止させるテレキネシス
自分自身が１ｍくらい浮かんでみせる人体浮場レビテーション
観客に記号を書かせ それを透視して当てるテレビューイング
こっちの世界の魔術って超能力のことだったのだなぁ……
昔よくやってたの超能力特番を思い出したぜ……
それか ガチで超能力者でそれを魔術と言ってるだけなのかな
異世界なんだしその可能性も否定できないんだけど ペテン師なのかガチなのか判別が難しすぎる……
ディアナとマリナに聞いてみても手品ってなんです？だし
そもそも魔術師自体をはじめて見ると言ってるくらいだからな
ま 俺も変に穿った目で見るのはやめるか
それではこれより最後の大魔術！炎の魔術をお見せいたします！
最後はパイロキネシスか
ま でも火の魔術は今までの中では一番魔法ぽいかもしれないな
RPGでも基本の魔法だし
ですが その前にご来場のみなさまご一緒に『火の魔術』に挑戦してみましょう！実は火の国ではこの『火の魔術』が出来て初めて大人の仲間入りとされる風習があり 誰でも使える魔術であるのです
おお！懐かしい趣向！テレビの前のみなさまもご一緒に！っていうアレだな
アレは超能力者がテレビに向かって念を送ってたりしたもんだっけ
アシスタントが篝火をステージ上に設置し テント内の照明が落とされる
テント内に篝火の明かりだけが輝く
みなさまよくご存知のこの『火』ですが そもそも火とはなんであるのかは考えたことがございますでしょうか
火を熾したことは誰でもあると思います 火を消したこともあるでしょう ヤケドの経験もあるかもしれません
では火事を見たことはございますでしょうか
消し炭の奥の残り火はどうでしょうか
……そういった千差万別な火 そのすべてが同じ火であります
その火を知り 理解する
そうして初めて火の魔術を行使することができるのです
そう言いながら自分の指先に小さな火を灯して見せる魔術師
サイズはロウソクの火くらいのサイズだろうか
ほんのささやかな炎
では ワタクシと同じように人差し指を立て そこに火を灯すよう強くイメージしてください
篝火をよく見て 同じものを生むというつもりでやってみても良いかもしれません
雲を掴むような話だと思われるかもしれませんが これは誰にでも必ずできることなのです
なるほど
わからん
ディアナは少しだけ試すようにやってみてすぐに諦めたようだ
マリナは出ろ～ 出ろ～ 火ぃ出ろ～とヌヌヌヌと念じている
俺も試してはみたが 本当に雲を掴むような話だ……
超能力にせよ魔術であるにせよできる気がしない……
ディアナはもう諦めたのか？それともエルフは火と相性が悪いとか？
あ いえご主人さま そういうわけではないのですけれど……
エルフは精霊を使う魔法には慣れていますが 魔力や魔素を扱う『魔術』には適正がほとんどないのです
魔素？って ああ……前にレベッカさんに聞いたことがあるな
森の中では魔素が濃くてそれがモンスターになって魔力の濃い人間を襲いにくるとかなんとか？だっけ
魔素はこの世界に空気と同じように漂っている目に見えない物質なのです
魔術師はこれを自分自身の魔力を使って思い描いた形に変換させる
それが魔術なのですよ ご主人さま
あの魔術師は大事なところを教えていないのです
ずるいのです
魔力ってのは俺にもあるもんなのか？それがなけりゃそもそも魔術ってのが使えないってことなんだろ？
魔力は誰にでもあるものなのです
当然ご主人さまにも
……簡単に言えば空気中から体内に入った魔素のことですし……
なるほどな
いっちょ試してみるか
まわりの観客はそろそろ諦め初めてきているようだ
ま そりゃそうだ
魔素についてどれくらいの人が知っているかは知らんが 念じたら火が出るとか言われてもな……
ワタクシはこれでも魔術師の天職を持っておりますが それでも初めて火の魔術を成功させるまでに１年かかったものでございます
ですが 中には天賦の才を持つものもいて わずかな期間で成功させるものもいるのでございますよ
１年てあーた
天職持ってて一年も掛かるんじゃ こんなとこでちょっとやってみて成功するわけないじゃないですか
マリナなんか頑張ってた分落ち込んじゃって可愛いから後で慰めてやんなきゃならないじゃないか！
でも そういえば俺も魔術師の天職もっているんだよな 実は
この手品師だか超能力者だかよくわからないもんが 魔術師なのが少し残念だけど せっかく異世界で不思議な能力が使えるようになるのかもしれないんだし チャレンジしてみる価値はあるのぜ！
おやおや みなさまもう諦めるのですか？火に対する強いイメージ 火の熱さ 火の勢い 火の明かり 今まで火に接してきたすべてが火の魔術を行使する材料になるのですよ
魔術の『火』をこの世に発現させるということは この世の理を自分自身の思いで顕現させるということ
それこそが魔術の基本であり また奥義であるのです
饒舌な魔術師の講釈を聞き流しながら 火の魔術に挑戦する
指先に大気中の魔素を集めるようイメージ
着火の条件はわりと簡単だ 火が点くだけの空間があり 着火源である熱があり 燃料である可燃物があり あとは酸素があればいい
この場合 熱というか着火源を魔力で作って 燃料を魔素で補えばいいのだろうな
酸素はあるし 理屈としてはそれで間違いないはず
思いのほか 集中できている
天職のバックアップがあるのかなんなのかわからないけれど 周りの雑音が消え 自分の指先に気持ちを集中することができる
指先に魔素が集まってくるような気配
不思議だが そんな感覚だとしか言いようがない
この集めた魔素を可燃物に変換すればいいのだろう
イメージしやすいのはガスだが…… さすがにガスといって思い付くのは爆発性のあるものばかり
無難に気化アルコールのイメージにしておくか……
いやこれも爆発するのかもしれないけど……
最後に着火源だけど まあ これは火花でいいな
ライターの火打石を連想して 指先から火花を散らすことができればいいと思うんだが ま 最初だしダメ元でやってみるしか！
篝火を見つめ 自分の指先に同じものを作るのだと強く強くイメージ
そして 十分に魔素を集め そのすべてを気化アルコールに変換
最後にそこに火花を散らす
ボウッ！
と思い描いていたよりも大きい炎が上がる
成功だ！
火は出るには出たが一瞬で燃え尽きて終わってしまった
気化アルコールを想像していたからか 燃焼したら終了となってしまうんだな
俺自身もまさか成功すると思ってなかったんで 驚いて集中切らしちゃったし
わっ わっ すごい すごいのです！主どのは魔術師だったのでありますか？
わ 私のご主人さまなのです
これくらいは当然なのよ
マリナが瞳を輝かせて聞いてくる
胸！胸が当たってるよ！
ディアナも驚きながら喜んでいるようだ
胸を当ててもいいんだぞ！
他の観客もヒソヒソこっちを見てなんか言っているが なんせ暗いテントの中のことだ
一瞬のことだったので 気づかなかった人も多かったようだし 変に目立つ心配もなさそうだ
いや ディアナとマリナですでに悪目立ちしてるんだけどね
おやおや 同業の方がいらっしゃったとはお人が悪い
……それでは！時間も押して参りましたので 最後の締めくくりに炎の大魔術をお見せしましょう！
俺のことを同業扱いして華麗にスルーし 最後の魔術ショーに突入する魔術師
せっかく頑張ったんだから もうちょっとなんか言ってくれよ……
炎の魔術は魔術師が生んだ火の玉を縦横無尽に動かしたり 吊るした紙を燃やしたりするものだった
暗闇のなかで火の玉が飛ぶ様はなかなか綺麗で 楽しいステージだったと思う
炎の魔術を締めとして舞台は終わったのだった
俺も楽しめたが ディアナとマリナが楽しんでいたので来て良かったな
やっぱりデートは女の子を楽しませてナンボだね
……しかし 魔術かぁ
最初から成功できたのはやはり天職があるおかげだろうか……
でも天職持ちだというあの魔術師でも１年かかったと言っていたしなぁ ひょっとしたら特別才能があるのかもなんて……変に期待しちゃってたりして……
あの魔術師も火の魔術が基本にして奥義みたいなこと言っていたし 独学でいろいろチャレンジしてみるとするか



いやぁ 案外楽しめたな
高い金出して入ってがっかりするだけの代物の可能性も考えてたんだが
こ こんなに楽しいのはマリナは初めてでありました
それなら俺もうれしいよ
ディアナはどうだった？
……ありがとうございます
ご主人さま
奴隷の私たちにもこのような見世物をお見せいただけて
魔術をじかに見るのははじめての経験でしたが とてもすばらしいものだったのです
なに急に
……ディアナってひょっとしてキャラ作ってるの？口調も変だし
キャラ？ってなんなのです？それに私は変な口調なんかじゃないのです
ご主人さまは私にはなぜか厳しい気がするのよ
別に厳しくはないつもりだがな……
ディアナは物知りだし頼りにしているよ
そ……それならいいのです
ご主人さま ……私をもっと頼ってもいいんだよ？
お おお……これから頼らせてもらうよ
……2人ともな
マ マリナも足を引っ張らないようにがんばるであります！
……ところで ご主人さまは魔術師の天職を持っているのです？私 ご主人さまの天職は商人だとばかり思い込んでいたから……
だから さっきは本当に驚いたのです
天職か
商人も魔術師もあるぞ
あと 宝石学者もある
トリプルジョブ！？
おー
主どのは3つも天職があるのでありますか？
一応そうだが 祝福を受けたのが最近だからな
形だけの天職だよ
あ そういえばディアナの天職ってなんなんだ？まだ聞いてなかったよな
………………
ん？どしたの？
…………未設定
なんて？
……ですから 私の天職はまだ『未設定』なのです
え？もう少し詳しくよろしく
……このあいだの契約のことがあるから またズルっぽくてあまり言いたくないのですけど…… ハイエルフ族は自分で天職を選べるのです
私はまだ選んでおりませんから天職がないのです
マジか
選べるってことは 好きに『魔術師』でも『剣士』でも選べるってこと？あ 固有職も選べるのかな？
固有職はさすがに選べませんけど 既知の職業ならばなんでも選べるはずなのよ
……ご主人さまは何の天職がいいですか？私はご主人さまの奴隷
……天職はご主人さまに選んでほしいのよ
んん？天職は一生付き合ってくもんだろう？いくらなんだって俺が選ぶってのはな……
ディアナだってそろそろ目星付けてるやつあるんじゃないの？
…………アリオッシィ……
……奴隷だって……
？
わ 私は…………
いえ…… そうですね
今はまだこれという天職は思いつかないのです
そっか
まあ焦らずに決めればいいんじゃないかな
それにディアナは例のお導きを優先しなきゃなんだろ？手伝えることは俺も手伝うしからさ
いえ お導きはもう焦って進める段階ではないのです ご主人さま
気にしなくても大丈夫なのですよ
そうなの？じゃあ天職もお導きもボチボチやっていくってことでいいかな
はい…… ゆっくりでいいのです ゆっくりで
◇◆◆◆◇
魔術師の館を出た俺たちは ちょっと小腹も減ってたので 近くの茶屋で一服することにした
魔術師の館の話や 天職の話なんかをしたんだが ディアナ……っていうか ハイエルフは天職を自分で選べるのだそうだ
なんつーチートぶりだ……
……いや 寿命がかなり長いって言ってたし 自分の好きなことが天職じゃないと悲惨っていう精霊の親心？なのかもしれないけど……
しかもその天職を 俺に選べとか言ってくるのも困った
……そりゃあさ 俺がこれからここで過ごすのにやりやすくなるような天職をディアナが取得してくれたらさ 楽になるっつーか良いとは思うけどさ
でも ディアナはお導きで俺の奴隷になっただけの関係だし お導きを達成したら 国に帰るなりなんなりするんだろうからさ つまり俺なんてポッと出の腰掛けご主人様みたいなもんだからさ そんな俺がこれから一生付き合うことになるディアナの天職を気楽に選んじゃっていい感じがしないっていうかさ……
いや……ね………… ディアナが俺に選んでほしいって言ってるんだから 俺が選んでもいいってのはわかってるんだけどさ……
なんていうか………… 情を移すと辛くなりそうっていうか……
…………………
……あ 主どの
聞いていたでありましょうか？
……え？あ 悪い聞いてなかった
なんだっけ？
マ マリナになにか仕事をさせて欲しいのであります
マリナ 奴隷なのにタダ飯食らいばっかりで……
せ せっかくマリナみたいなのを選んでくれた主どのにはできるだけ報いたいのであります
いやぁ けなげだなぁ
金で買われたんだし もっと警戒するべきなんじゃないかなって思うんだけどなぁ 正直
それとも 奴隷ってみんなこんな感じなのかなぁ
そうならお金貯めて奴隷買い占めちゃうんだけどなぁ
でもマリナは自分でみそっかすとか言ってたし こっちの世界では不人気みたいだろうから 余計にそういう思いがあるのかな……
そんなに自分を卑下することないよマリナ
今のところは仕事はないけど すぐにいろいろ働いてもらうからさ
とりあえずはこうしてノンビリ親睦を深めていこうぜ
あ 主どのは奴隷に優しすぎるのであります……
あ あたし そんな風に言ってもらえるなんて思ってもなかったし……
だ だめであります これじゃあ幸せすぎて…………
当惑するマリナ
あんまり人に優しくされたことがないのかな？さっき髪留め買ってやったときも異常に恐縮してたしなぁ……
これはハッキリ宣言しておいたほうがいいかもな？
ぶっちゃけ言わせてもらうけどさマリナ
俺は最初からマリナを幸せにするつもりで買ったし 不幸にさせるつもりは最初から一切ないです
あとこれからは一緒の布団で寝ます
あっ！余計な本音まで出ちゃった！これはまずいですよ！ハッキリ言うにもほどがありますよ！せっかく今日一日かけて好感度アップ作戦敢行してたのに！フラグもそれなりに立ってそうだったのに これじゃへし折れちゃう！フラグへし折れちゃう！！
へぅ…… ま またバカな奴隷をそうやってからかうであります マ マリナはバカだから本気にするであります よ？
よし フラグはへし折れなかったようだぞ
しかし マリナは本当に可愛いやつだ
どうしてこんなに可愛いのかな
釣り目がちで強気ぽい印象なのに 実際はヘタレだからなのかな
……でも けっこうガチでバカぽいから教育もしてやらないとな…… なんか悪い人に簡単に騙されそうで心配だよ……
なんかやだなぁ こういうの父性愛ぽくって
さ 最初からマリナは主どのの物であります
マリナのこと 気持ち悪くないって…… 可愛いって言ってくれて本当にうれしかったんです……
そうか……
でも 最初ディアナに忠誠誓ってなかったっけマリナ
あ あれは姫が姫だったから混乱して……
あ あの時 マリナ あせって変なこと口走っちゃって…… あ これは終わったなって思ったときに姫に 忠誠を誓えって言われて あたし騎士様に憧れてたし 本当に騎士になれるのかな なんて思っちゃったりしたりして……
おちつけマリナおちつけ
マリナ ずっとみそっかすで売れ残りで 天職も騎士なんか授かっちゃって でも女は騎士にはなれないって言われて お母さんも死んじゃって ずっとずっとさびしくて これ以上売れ残ったら山岳行きだって脅されてて でもあたしどうしようもなくて…………
堰を切ったように言葉があふれ出すマリナ
やっぱ ノホホンとしていたようでも 奴隷として売られてたんだし 気楽になんていられないもんな……
どんなやつに買われて なにやらされるのかもわからんのだし……
山岳行きの意味はわからないけど ずっと精神磨り減らしてたんだな
マリナ落ち着け……
もう誰にもお前を傷つけさせはしないし 俺もディアナもいる
俺たちはその……そう 家族みたいなものになれたらいいなって思ってるんだよ
だから安心して過ごしてくれていいぞ
あ 主どの……
ほ 本当に？あ あたし……
釣り目がちの大きな瞳から涙が零れ落ち 人目をはばからずメソメソ泣くマリナ
さっきまでジト目で俺を見ていたディアナも マリナの頭を撫でて声をかけている
エルフ族がターク族を慰める絵が珍しいのか 他の客の注目を集めまくってるが まあそれはもう慣れたな
しかし まあディアナはともかく マリナは俺が俺の意思で買ったんだから 途中で放り出したりなんかできないし 幸せにしてやらなきゃな……
マリナにとってどういう形が幸せなのかはわからないけれど まずは過不足無い生活からだろうか
なんにせよ 商売がんばらなきゃだな これは
ちょっと本気出すしかないぜ
しばらくして マリナが落ち着いたのを見計らって店を出た
もう今日は 宿に戻って休むことにしよう
主どの さっきは取り乱して申し訳なかったであります
いや マリナの気持ち聞けてうれしかったよ
これからもよろしくな マリナ
は はいっ！あたし一生主どのに尽くしますっ！
泣いた後だからか 少し赤い目をして今までで一番の笑顔を見せるマリナ
これで惚れない現代人はおりませぬ……
◇◆◆◆◇
宿に戻って開口一番ディアナが言った
私もご主人さまと一緒に寝るのよ
マリナと2人で寝るなんて見過ごせないのです
…………ってレベッカが言ってた
マジか……



レベッカさんが言ってたってのがどうなのかはともかくとして ディアナまで一緒に寝るとなると…… いや いずれはそういう風に3人仲良く……などと妄想してなかったかと言えば嘘になるけれど……でもね……
こころの準備ができてないよ！
でもま 俺も男だ！やってやる！やってやるぞ！酒の力とか借りてやってやるぞ！
ひとまず一旦部屋に戻り 風呂に入ってから食堂で夕飯を食べることにした
――――余談だが この宿にはちゃんと風呂があり 夕方くらいになると浴場に湯が用意されていて宿泊客は入ることができる
井戸から水を持ってくるとすると ずいぶん重労働だと思い支配人に聞いてみたら当館では『水瓶』を所有しておりますゆえという返事
どうやら無限に水が出てくる通称水瓶というアイテムがあるらしく 宿で使う水のほとんどはそれを使って賄っているんだそうだ
精霊石と魔結晶を使って術師が作成した品で これを持っている宿はエリシェではここと他の数軒だけ……なのだとか
さすがソロ家御用達の高級宿屋だと言う他ないわ
風呂自体は石作りで それほど大きいものではないが 4人は一緒に入れる程度のサイズがあり十分に広い
頼めばマッサージ師を呼べたり アカスリを頼んだりもできる
当然蒸し風呂だなんてオチもなく 浴槽に湯が張ってある仕様だ
ちなみに トイレはどうなのかと言うと ちゃんとした汲み取り式 の清潔なもので トイレットペーパーはないものの 柔らかさの点でトイレットペーパーと比べても遜色ない黄緑色の柔らかい葉っぱが置かれている
葉の表面が軽く起毛していて なかなかお尻にやさしいし 香りも良い
さらに説明すると アメニティとして歯ブラシ も置かれているし コームも部屋用のスリッパさえ置かれている充実ぶりだ
ハッキリ言ってホテルの機能として 地球のそれと比べても勝るとも劣らないのだった
なにより飯が美味しいしね
で 今風呂に入っている
風呂はちゃんと男風呂と女風呂が分かれているし 入っている間は風呂を占有できるし なかなかゆっくりできるものだ
さて…… いよいよ今夜俺も童貞卒業か……
思えば21年長い日照り生活だった……
彼女ができたこともあったけど 結局長くは続かなかったし 高校卒業してからはブラック企業で彼女作るどころじゃなかったし ブラック企業辞めてからは ニートになっちゃって彼女作るどころじゃなかったしな……
…………とりあえず 念入りに洗っとこう……
――――余談だが こっちの世界にはまだ石鹸が普及していないようである
なので俺は 単純にやったね 石鹸売ればもうかる！億万長者！などと思ったものだが 代わりに風呂場や洗面所に変な木の枝が何本か置いてあり それが石鹸の代わりになるものなのだった
その変な木の枝 直径1センチ程度の中空の枝の中に粘性の液体が詰まっていて そいつをギュッと押し出して使うんだが その中身の液体が洗剤なのだ
新緑の良い香りがし少量でもそこそこ泡立って それを使って体を洗えばあら不思議 心も体もスッキリしてくる
ハッキリ言ってしまって 石鹸よりずっと良い物なのだった
しかも シャンプーとしても使える万能性
異世界での商売については ちょっと簡単に考えすぎていたかもしれん
こっちのもんを向こうで売ったほうが遥かに楽そう
風呂から上がり 体を拭いて部屋に戻る
着替えてから2人を呼びに隣の部屋に行き 3人で食堂で夕飯を食べた
普段は行儀悪く食べるマリナだが いつもよりずっと大人しく食べている
風呂上りだからか顔が赤い
反対にディアナはいろいろ話を振ってきていつになく明るい
ヤケクソなのか なんなのかわからないが……
ディアナがなぜ自分も一緒に寝るのだと言ってきたか その真意が気になるところだけれど なんとなくその話題も切り出しにくいな……
まあ なるようになるか……
そして 食事が終わりそれぞれの部屋に戻った
それでは 後ほど伺います ご主人さま
じゅ 準備があるますですのよ主どの
後で部屋に来るらしい
正直心臓が破裂しそうだ
ディアナはそれでも表面上は落ち着き払って見えるが マリナはどうみてもテンパッてる
事ここに至れば ご主人様であるところの俺の好きなように振舞っても構うまい……と思うわけだけれども……
ああ いかんな またグダグダしてる
童貞21歳 男の見せ場所はここだお！
お待たせしましたご主人さま
………………
ほどなくして2人は俺の部屋にやってきた
備え付けのガウンを着て 普段後ろで1つに纏めているプラチナブロンドの髪を解き放ち いつもの王族然とした余裕を崩さないディアナと ガウンを着ているところまでは同じだが 体をすくめて上目使い モジモジモジモジしちゃって言葉も発せないマリナ
ディアナはどうしてこんなに堂々としてるんだろ
ホントにただ寝るだけだと思ってるのかな
やっぱお姫様だからな
ネンネちゃんなのかもしれん
ホントはさ ゲヘヘ ここはおっちゃんが手取り腰取り教えたるでぇってくらい下品になりきれたらいいんだけど…… むしろできれば俺も教えていただきたいくらいの経験値の無さだからな……
シミュレーションとかシャドーはほぼ完璧なんだけども
 そういえば経験値のことを言うなら 別に2人に経験の有無を確認したわけでなし 案外百戦錬磨という可能性も否定できないのかも……？
……できれば俺がはじめての男であってほしいなんてのは 童貞的なエゴなんだろうかなぁ
とはいえ いきなりベッドにGO！とできるほど 手練手管でもないし あくまで業務的な話し合いがメインですよ？という風でいこう……
おお まあ座れ
なんか飲むか
ああ マリナ お茶 入れてくれる？
は はひっ！
変に緊張しちゃって片言になっちゃったけど マリナは俺の上をゆく緊張で 湯とかこぼしそうだ
さて 明日の予定だけど エフタさんの代わりの人がギルドに来るってことだったから まずはギルドに行くことからだな
そこでうまく合流できたら屋敷の様子を見てもらってってとこだな
できれば屋敷までの足を確保したいところだけど そこまで甘えていいものかどうかわからないからな
真面目くさって話はじめる俺
ちょっと空気を変えて 主導権を握らねばな……
エフタの代理の者がまだ来てなかった場合はどうするのです？
とディアナ
本当にこいつは 全くいつも通りだ
ソファに浅く腰掛けて マリナが入れた茶をすすりながら聞いてくる
その場合は 蚤の市で手持ちの道具を売ってみようかと思ってる
勝手に市に出していいのかはわからんが どちらにせよギルドには行くんだし そこで聞けばいいしな
足の確保というのは？
屋敷の場所が エリシェから歩いて1～2時間ほど離れた場所にあるからな
馬かなにかないと街に行くにも一苦労なんだよ
乗馬の技術がないから 練習しなきゃだけど 馬くらいは欲しいね
正直
……そういえば 2人は馬には乗れるの？
私は森の中で暮らしていましたので 馬には……
マ マリナんち 馬なんて持ってなかったから……
2人とも乗馬経験はなしか
馬車を買って御者を雇うという手もあるけれど とりあえずは小さく商売するつもりだし馬だけでいいしなぁ
レベッカさんにみんなで教わるしかないかな
おそらく騎士のスキルのあるマリナが最初に体得するんだと思うけど どうもマリナ鈍くさいイメージがあるから どうだかなぁ
じゃあ乗馬はみんなで練習しような
馬はエフタさんの代理の人が買ってくれればいいんだけど ディアナどう思う？そこまで甘えちゃまずいかなさすがに
良いのではないでしょうか
どうせ最終的にはソロ家はもっと儲けることになるのですし
そんなに儲かるのか
ハイエルフの特別なお導きをサポートすることによって ソロ家がハイエルフからなんらかの協力を得られるって話だったか そんなに良い報酬なのかなぁ
まあ そうじゃなきゃ この宿の支払いだけとってもかなりの金額ではあるのだけれども……
……ソロ家が報酬でなにを得るのか知らないけれど 甘えられるなら甘えちゃうか
ぶっちゃけそろそろ資金的にもきつくなってきてるからな……
……報酬の品 是が非にも欲しいと言っておりましたし 多少の無理は通ると思うのよ ご主人さま
俄然気になる報酬内容
だってさ 奴隷をポンッと買ってくれたけど 金貨40枚だぜ
宿だって一泊一人銀貨3枚 3人だからおよそ金貨1枚ですよ
つーこた 報酬は金貨100枚とかそんなレベルじゃないはず
金貨1000枚だとしてもまだ羽振りが良すぎるくらい……
ちなみに金貨1000枚だと われわれの感覚だとだいたい1億5000万円
……なのだが 1億5000万円てのは個人の感覚だと大金だが 御用商とかやってるような所からすると はした金なんじゃないかと思うわけだ
レベッカさんも知ってる程度には知名度もあるようだしなソロ家
だとすると…… 100億円とか1000億円とか…… そんな規模なんじゃあるまいか……
それなら俺たちが3000万円ぶんくらいワガママ言っても許されるんじゃないだろうか
……よし決めた
ソロ家にはとことん甘えよう
実際どこまで出してくれるのかはわからないけど エフタが皮肉言いにくる程度には使い込みたいね
頼もしいのです ご主人さま
あの報酬は――私のお導きがハイエルフ族の中でも久しぶりのものでもあったので――人間の手に余る宝を渡すことになってしまっているのよ
だから基本的にはどんなお願いも聞くはずなのです
私たちにはそこまで良い品だとは思えないのですが
人間の手に余る宝……か……
そんなもん商人なんかに渡しちゃって大丈夫なんだろうか……
100億の宝なんて地球でもそんなにゃあないんじゃないか？
厳密にはなにを渡すの？そのお宝って
協力っていうか 物で渡すのか
 と聞くと 一瞬目線を泳がせ逡巡し だが意を決して言った
……秘密を 守ってくださいますか？
おう 守る守る
……ずいぶん軽請け合いですね……
マリナも他言無用を誓える？守れそうもないなら 耳を塞いでいるのです
耳を塞ぐマリナ
ついでに目まで閉じている
あまりこの話には興味がないらしい
……私のお導きが成ったら ハイエルフ族の秘宝の1つである『降誕の明星』をゆずり渡すことになっているのです
降誕の明星？
精霊文明時代の宝なのですが…… 一口で言うと『卑金属を貴金属 つまり金に変えることができる宝石』なのです
一応これは存在を秘密にしているものなので ご主人さまも内密にお願いしますね
金に変えれるって……
無限に金を作れるってことか
でも大金持ちのソロ家にとって それってそれほどの旨みなんかな
ご主人さまは鋭いですね
お察しの通り 物質を金に変えれるというのは この宝の一側面でしかないのです
降誕の明星は正確に言うならば『生成条件に合った品をいろいろ生み出すことができる宝石』なのです
――たとえば 金の生成条件は 『元になる金属 魔結晶 精霊力』の3つですが これは今では作ってもあまり得になりません
精霊文明時代は魔結晶が豊富にあったらしいのですが 今では貴重品ですし
いろいろ生み出すことができるって ずいぶんザックリした説明だな しかし
卑金属を貴金属に変えるというと まんま錬金術なんだけどな
それだけじゃないってことか？
生成の条件はたいてい『元になる物質』『エネルギー結晶』『術師』の3つからなる事はわかってるのですが…… すみません 私たちの里では時々食料を作るのに使っていたくらいで あまりちゃんと使い方を調べていなかったので……
ただ 父はいろいろとレシピを知っているそうなんですが……
なるほどなー
でも どうしてそれをソロ家がそんなに欲しがるんだろ
執着する理由があるのかな
私の父が出した目録を見て 即座に降誕の明星を選びましたし なにかしらの理由があるのだと思いますけれど……
降誕の明星
なんか面白そうなお宝だし ソロ家にあげちゃうの勿体無いなぁ 正直
ディアナのお導きが終わらない限りは受け渡し無限延長なんだろうけど…… そういうわけにもいかないか
あ でも渡す前にちょっと遊ばしてもらったりくらいはできるのかな
一度ハイエルフの里にも行ってみたいし
うふふ エルフだらけでスーパーハッスルしちゃって体が何個あっても足りないかもしれん……
ま とにかくこれでバックアップで金を湯水の如く使っても許される裏付けも取れたようなもんだし しばらく異世界の生活で困ることもないだろう
ディアナさまさまだわ
自分の商売のことはできるだけ自分の金でやるつもりだけれど こっちでの生活のことは面倒見てもらっちゃおっと
使えるものはなんでも使わないとな
じゃあ この話はこれで終わりね
マリナ もういいぞ
耳を塞いで目を閉じているマリナに声を掛ける……が まあ当然聞こえてないので 肩を叩く
マ！リ！ナ！もういいぞ！
わひゃぁ！ままままま まだ心の準備ができてないであります
マリナ は 初めてなんで上手くなんてできないし…… きっと下手くそであります……
急になに言い出したのこの子！ここから お茶も飲んでノンビリしたムードのなか そろそろ寝ようかとか言って明かりとか消しちゃって なし崩し的に……というものを狙ってたのに！ストレートすぎるよマリナ！
でも 初めてなのか……
これは純粋にうれしい情報だな……
ご主人さま感無量です
許す！許しますぞ！
……………………
そして なんとなく全員無言になってしまう
き……気まずい……
クソ…… どうしてこうなった……
誰かなんとかしてくれ…… と言いたいところだが ここは当然男の俺がリードするしかあるまい……
と思っていたらマリナが口を開いた
マ マリナ 先に向こうに行ってますですから すみませんけどよろしくお願いするであります
そういって ベッドのあるほうへ逃げるように行ってしまう
残される俺とディアナ
さて どうしよう……
ご主人さま
……どうなさるのです？わ 私は……心の準備はとうにできているのよ
う うん……
じゃあ俺たちも向こう……行こうか……
明かりを消して ベッドの部屋に移動する
…………心臓が口から飛び出しそうだ……
緊張のしすぎでちょっと気持ち悪くなってきちゃった……
部屋に入る
ベッドの上ではマリナが目をギュッと閉じて 両手を硬く握り仰向けに寝ていた
怖いのか気持ちの整理が付いていないのか 肩が震えている
…………
……うん……
なんつーかね……
これやれないですよね 実際……
奴隷だから関係ねぇ！ってやれたら どんだけ鬼畜だよって話だよ……
そりゃあ したいやりたい盛りではあるけれどもさ 21年も童貞守ってきたんだし もうそんなに焦る必要もないっつーかさ…… やっぱもうちょっとこう…… 大事にしていきたいよね
愛とか
2人ともまだ出合って3日目なんだし…… まだ他人みたいなもんなんだから……
マリナ
そんなに緊張しなくても なにもしないよ
俺がそう言うとソッと開いたマリナの瞳が戸惑いに揺れる
あたし…… もうちゃんと覚悟はできているのであります 主どの
だから大丈夫です
ちゃんとできる です
……やっぱさ そういうことは覚悟してするものじゃないんだよな…… と今更思い出してさ
いつか…… マリナが覚悟じゃなく許してもいいと思える時が来るまで 待つことにするよ
主どの……
ディアナも
……いつかそのときが来るまで大事にとっておこうぜ
決まった……！
決してヘタレじゃない
ヘタレじゃないよ！
誠実！これ誠実です！
マリナは目をパチクリさせて驚いている
まあ 奴隷なんだし こんな風に変に気を使われるとは思わなかったんだろうけど まあ……これは俺の趣味の問題なんだろうかな
SUEZENじゃあ勿体ない
愛し愛されて繋がりたい！なんてな
ディアナもそれで納得したかなと思い 向き直ってみると 妖しく微笑んで言うのだった
ご主人さま……
私の気持ちは『覚悟』ではないですよ
心の準備は必要でしたけれど 『覚悟』とは思ってはいないのです
だからマリナは部屋に帰して 私とはいっしょに寝てもいいんだよ？こ これは運命なのです
想定外
ディアナはすっかりその気だ
薄暗がりの中で 妖しく浮かび上がる均整の取れたディアナのシルエット
腰まで伸ばしたプラチナの髪が窓から射す月光を受け白く輝く
刺青もあまり気にならないし とても魅力的で 本当にどうにかなってしまいたいって思いは溢れるほどだけれども…… なんでこいつはこんな積極的なんだ……
でも…… ただ1つだけ
約束をしてほしいのです
そういう関係になるのであれば…… 私に『永遠の愛』を誓ってほしいのです ご主人さま
ね？
………い いたたたたた！緊張しすぎてお腹痛くなってきちゃった！ちょっとトイレ行って来るし 長引きそうだ！お前ら先に寝てていいよ
いたたた
俺は脱出した……



親ゆずりの臆病者で子供のころから損ばかりしている
そんなわけで もう少しだけ向こうの世界の情報を得たら鏡は売却してしまうことにした
単純に異世界とか怖いし 過去の世界だとしたら それはそれで恐ろしい
ハッキリ言って俺の手に余るんだよコレ
こちとら社会性お留守のプロニートですよ
しかも年単位で熟成されてるやつ
厳密には売却する前に異世界へ渡航できる権利を100万円くらいでネットで若者を募って売ろうかと考えている
行けなかったらお金は頂かないという風にすればいいしな
300人も向こうに送れば3億円ですよ
ウッハウハ
その後で ノウハウを売るという触れ込みで鏡ごと売却してしまえば 異世界とも後腐れなくサヨナラできるし お金もたくさんゲットできて一石二鳥だわ
7億円とかで売れば 合計で10億円！遊んで暮らせる！！
……とはいえ 現段階では完全に絵に描いたモチ
もっと情報を得て それなりに上手くやらなきゃなー
で まあ 結局はもう少し鏡の世界の情報が必要なのだ
なのでいったん鏡の世界へ入り 例のシェイクスピア服を持ってくることにした
あ 向こうのものってこっちに持ち込めるのかな そういえば
……普通にこっちの世界に持ち込めました
ひょっとすると持ち込めない可能性も考えてたけど まあこれで 屋敷の家具はこっちでオクに掛けれられる
ちょっとした軍資金にはなりそうだ
フヒヒ
屋敷の服は何年も宝箱の肥やしだったとは思えないほど しっかりしており サイズも多少小さい程度で問題なく着れた
しかし…… これは恥ずかしい
ヒラヒラとした飾りの付いたシルクのシャツってだけで なんとも言えない気分だが さらに刺繍入りのベスト
これもちょっと光沢のある生地だし パンツもかすかに光沢がある
なんで全体的に光沢多めなんだろう
だいぶコスプレっぽくて恥ずかしいが あの世界に溶け込むには必要な処置だと自分を納得させる
まあ 自前の服だと ジャージとかトレーナーとか そんなもんしかないし それよりは自然だろうと思うことにした
バッグに必要な道具 というか もしもの時の自衛の為の武器を入れ 編み上げブーツを履いて鏡の中へ入る
屋敷の外にでて ふと気付く
そういえば時間のことなんにも考えてなかった
日本時間は午前10時をちょっと回ったところだが こっちも同じ時間とは限らないのだった
全く知らないところで日が暮れたりしたら それこそ死の危険がある
日の高さを確かめようとして 眼に入ったものに愕然とする
ああー…………この世界の情報こんなところにありましたよ
なんで気が付かなかったんだろ
昼間なのに月が2つ出てました
◇◆◆◆◇
太陽はちょうど頭上の位置
昼の長さがどうなのかはわからないが とりあえずすぐに日が暮れる心配はなさそうだ
ここが異世界なのはもう確実と言っていい
地球に月が二つあった歴史はないはずだからな
屋敷の前の林を抜け草原に出る
前に来たときと違い 全くの異世界だと思うと 林の木々もなんだか見たことがない種類のものが多く混じっているように見えてくる
――そういえばガラパゴス島では 観光客が他の地域の種を持ち込まないように 靴底を洗ってから上陸させたり 遊歩道以外は歩かせないなどの管理を徹底しているらしい
全然気にしてなかったけど 異世界を行き来するなら そのへんもある程度は気を配らないと思わぬ事態にならないとも限らないな
こっちの虫を一匹持ち込んだばっかりに 向こうの虫が何種類も絶滅したりとか絶対にないとは言い切れないし
そんなことをツラツラ考えながら歩いていると
ガサッガサッ
50ｍくらい向こうの茂みから音がして すわモンスターかと身構えたところ
不精ヒゲのワイルド系猟師が出てきた
殺したばかりと思しきイノシシ的な生き物を引きずって



部屋から出て ラウンジでひとまず落ち着くことにした
革張りのソファに座り 暖かい酒を女中を呼び付けて持ってきてもらう
そして軽く飲みながら考える
つい逃げてきてしまったけれど ディアナめ…… 永遠の愛だなんてどういうつもりだったんだろか
まだ出会って3日かそこらなのに……
いや…… そのへんは自分側の文化での話だからな エルフの文化としては当たり前のことだったのかもしれない……のか？でも 逆にそうすると ディアナとそうなるつもりならやはり永遠の愛とやらを誓わなきゃならないってことなのか……
精霊契約の件もあるし 誓いとか ちょっと怖いものがあるのは否定できないぜ……
あの様子からしてディアナも冗談で言ってるわけでもなかったんだろうし とすると俺とそうなってもいいと思ってたってことは…… ちょっとしたプロポーズだったとも考えられなくもないんだけど でも…… あいつ自分が奴隷だって認識あるんだろうか……
それともお導きとなにか関係があるのかな
だいたいそもそもお導きが終わったらどうすんだろ
国に帰るんじゃないのか 俺と永遠の愛なんか誓ってていいのか……
こんなの考えすぎなのかな
実際にはただのそういう関係になる前の常套句なだけって可能性も高いんだし……
ただ俺がヘタレなだけだったという事なのかもしれないんだけも……
でも ついグダグダ考えすぎてしまう……
マリナのこともそうだ
正直 軽い気持ちでSUEZENしようとしたのは否めない
俺に一生尽くすと 真摯に向き合ってくれている相手に対して あまりに適当だったのではなかろうかと
異世界なんていう夢みたいな場所に来てるからって 人間関係まで夢やマボロシのごとく思ってたんじゃないのか
相手を自分の奴隷にしている つまり 相手の人生を丸ごと手中にしているくせに 自分はいざとなったら向こうにバッくれてしまえばいい なんていう気持ちが一切なかったと言えるのか
相手に真摯さを求めるなら 当然自分だって相手に真摯でなければならないだろう
少なくとも向こうに戻らなくてもいいってくらいの気持ちがないなら 気楽にツマミ食いってわけにはいかないんじゃないだろうか……
こういうのって童貞特有のものなのかもしれないけれど チャラ男でもあるまいし やっぱりある程度の誠実さがなければ こんな歳まで童貞だった甲斐がないってもんだぜ
あーあ 奴隷に対して必要以上に向き合いすぎてるのかなぁ 俺……
つい一人ごちる
よいのではないでしょうか
奴隷とて人間には違いないのですし
！
まさか独り言に返事があると思わず 驚いて声がしたほうを見ると 斜め向かいにいつのまにか宿泊客と思われる女性が座っていた
考え事をしていたからなのか こんな夜中に他の客がラウンジを利用すると思わなかったからなのか ぜんぜん気が付かなかった
失礼
私しかいない処での発言でしたので 私に向けておられるのかと思いまして
あ いえ 完全に独り言でした
ははは……
これは恥ずかしい
つい乾いた笑いが漏れてしまう
薄明かりのラウンジで 女性の表情はいまいち読み取れない
袖と襟だけ白い黒のロングワンピースドレス
首にはシルバーのネッカチーフ
ここみたいな高級な宿に泊まるくらいだし どこかの令嬢かなにかなのだろう
上品にウェーブした銀髪がなかなか豪華だ
来たことに俺は気付かなかったが ついさっき来たばかりらしく 右手に持ったティーカップにはまだ湯気が立ち上っている
女性はカップをソーサーに戻し言った
なにか奴隷のことでお悩みの様子
僭越ですが 私でよければ相談に乗らせていただきますよ
相談されたい系の人か……
相談に乗ってくれるのはうれしいけれど女の人には話しにくいタイプの悩みなんですけども……
さすがに若い女の奴隷買ったもんでさっそくベッドを共にしようとしたら 『覚悟はできているであります』だの『永遠の愛を誓って欲しいのです』だの言われて重くて逃げてきたなうだなんて言えないぜ
でもま 金持ちの令嬢なら奴隷の扱いとかも慣れてるんだろうしな
話聞いとくか
えっと こないだ初めて奴隷を買ったんですけどね
僕自身が奴隷というものに馴染みがなくて どういう距離感で接したらよいのかよくわからなくて……
なるほど
そうですね…… 基本的にはすべてあなたの自由にすればよいのではないのでしょうか
奴隷として相手を買ったのならば それはもうあなたの物です
そばに置いてもいい
どこか遠くへ追いやってもいい
それを咎める者はおりませんし その理由もありません
そういうもんですか
でも普通はどうするものなんですか？奴隷にも『一般的な主人であるなら普通はこう扱われる』というものがあるのでは？
男性ならば生かさず殺さず一生労役に就かされ 女性ならば若いうちは性奴隷として扱われ 孕んだ子供もまた性奴隷として使役される…… と答えてほしいのですか？確かにそういう面もないとはいいませんが…… 実際にはもっと幅は広いですよ
幅が広いというと？
中には 奴隷と結婚する人もいますし 仕事のナンバー2として重用するなんて事もざらに
～綾馳次郎脳内裁判～
え～ 突然ではありますが 第755回脳内裁判を行いたいと思います
今回の案件は『奴隷と結婚！そういうのもあるのか！』です
ギルティ
異世界なんていう正体不明の世界で結婚なんて親御さんも泣いてるよ
ギルティ
結婚とか言っちゃって ただヤリたいだけなんでしょ？いいじゃん奴隷なんだからやっちゃえやっちゃえ
ギルティ
子作りに正当性を持たせたいだけの おためごかしと言わざるを得ない
ギルティ
もっとオッパイ大きい子が良かった
でもさ 聞いてくれよおまえら
本当に相手のことを考えて真摯を貫くなら そうなる可能性も考えておいて然るべきなんじゃないかなって 今 軽く酔っぱらった夜中1時の俺は思うんだよね
明日になればなに考えてるか知れたもんじゃないんだけどさ
だもんで今は！今だけはノットギルティ！
判決
朝になって冷静になったらまた考えてみよう！もしくは賢者モードの時に！
～脳内裁判終了～
奴隷に対する扱いは本当に人それぞれなんですね
……ならば僕も自分の思ったようにやってみることにします
ありがとうございました
でまあ 結局のところ今まで思ってた通りに自分のサイズでやるという結論なわけだけれど 世間的にもわりとそれが普通だと知れたのは良かったのかもしれない
レベッカさんがただの生涯雇用契約みたいなものだって言ってたのも こういうことなのかもしれないな
◇◆◆◆◇
その後 銀髪の女性とは少しだけ宿の料理の話なんかをしてから別れ 俺はディアナたちがいないほうの部屋に戻って寝た
ベッドの残り香で興奮した……とかは言わなくてもいい情報か
次の日 赤い顔をして俺を起こしに来たディアナが 起きぬけの俺に言った
ご主人さま 昨日は突然変なことを言って申し訳ありませんでした
あ あれは その アレの日が来ちゃって ちょっとおかしくなってたのよ
ですから 今日はちょっと抜けさせていただきたいのです
あ…… ああ
そう
アレの日でおかしくなってたなら仕方がないな
い いえ
おかしくなってたっていうか 素直になってたというか……
とにかく！そういうわけなので 申し訳ありませんが！
そして赤い顔のまま逃げるように部屋を出て行った
これがアレの日か
理性が薄くなるエルフも居るって神官ちゃんは言ってたけども…… どうなんだろな
ま アレの日は一日留守にするってのは前もって了承してあったことだし 今日はディアナ抜きで過ごすとしよう
どうせギルド行ってエフタの代理が来てるか確認したりするくらいしかやることないしな
そのまま起きて出かける準備をし 隣の部屋にマリナを呼びに行く
マリナは…… やっぱりまだ寝てた
ディアナも起こしておいてくれればいいのに……
ガウン一丁でグッスリ寝てるベッドの上のマリナ
部屋には俺とマリナだけ
……いやぁ これは悪いですよ
無防備に仰向けで寝てるマリナが悪い
こんな状態で起こさないで行っちゃうディアナも悪い
ご主人さま悪くない
……あさ～あさだよ～
朝ごはん食べて～ギルド行くよ～
などと小声で言っても起きないマリナ
ままま まったくしょうがないなマリナは ちょっと肩なんか揺さぶって起こすしかないよな
ゆさっ ゆさっ
ゆさっ ゆさっ
あ 手がすべった プニ
プニプニム二ムニ
ムニ……ムニョムニュ
な……なかなか起きないなマリナは
本当に仕様がないやつだな
こんだけ揺すってるのに本当に仕方がないやつだな
ムニュムニムニョ
…………暖かくて 健康にええわい
ムニョムニムニムニョ
……しかし なんという贅沢だ……
今 俺の魂レベルは石油王とかと比べても遜色がないに違いない……
ムニムニョモミュモミュ
……あ ダメだこれ もう収拾つかないわ
さながら磁石のように俺の手とマリナの胸が引き寄せ合っちゃって 到底もう離れられるもんじゃないわ
軽いラッキースケベ程度の気持ちで触っちゃうもんじゃなかったわ
アッ……うン…… ん
マリナの声が漏れる
頬も上気してきて色気を帯び始める
これはまずい
いや まずくはないが 朝っぱらから行き着くところまで行きたくなってしまう
昨日の夜に誠意だなんだと思い悩んでたのがバカみたいだな
マリナー 起きないと本当にご主人様 帰還不能地点に到達しちゃうよー
それとも本当は起きてるのかー
……ア ン…………ふぁ アッ あ………………あ れ？
あ 起きた
とっさに手を引っ込める俺
すごく今更だけども つい
やっと起きたなマリナ
おはよう
あ ああああれ？あるじどの？お おはようでありま す？って ひゃああああ こここんな格好で恥ずかしいであります～！
転がるようにベッドから降りて向こうの部屋へ逃げていってしまうマリナ
……どうやら本当に寝ていたようだ
ちょっと残念なような ホッとしたような……
とりあえず俺も感触が残っているうちに 賢者モードにモードチェンジしてこよ！



今朝のイタズラについては 本当に寝ていたらしいし問題なさそうだが 昨夜のことはそれなりに気まずいっていうか 恥ずかしい
それが俺の態度に出ているからなのかはわからないが マリナも微妙に様子がおかしいような気がする
時々 こっちの様子を伺っては 目が合うとはにかんだりして
マリナとちょっとぎこちなく会話なんかしながらの朝食を終え ２人でギルドへ向かった
ギルドは朝だというのにそれなりに賑わっている
エリシェの街は第2自由都市だとかで 商業が活発だという話だし ここを利用する人は多いのだろう
商人風の男や 丁稚の坊や 護衛の奴隷らしき男なんかがせまいロビーをうろついていて雑然としている
前に来たときはそれほど混んではいなかったと思ったけどな……
なんかしらの理由があるのかもしれない
それはさておき さっさと用事を済ましてしまおう
手の空いた受付嬢に事情を話すと 少々お待ちくださいと奥に引っ込んでしまった
……このパターンはあれだな
トビー召喚パターン
案の定 受付嬢はトビー氏に話を聞きに行った模様
しばらくして トビー氏と連れ立って戻ってきた
そして またしても胡散臭そうに俺を見るトビー氏
まあ…… 1回目は記憶喪失の商人としてギルド登録 2回目は存在しないはずの屋敷の住人登録 3回目は御用商の代理と待ち合わせ だからな……
実際どう考えても胡散臭い
ひさしぶりだねジロー君
ここでギルド登録してからまだ3リング程度だというのに もう御用商と渡り合うようになったのかい？後ろの子は……奴隷か？ターク族は比較的安いかもしれないが…… ずいぶんと羽振りがいいじゃないか
リングってのはこっちの世界の一週間で6日間のことらしいぞ
3リングで18日
これ豆な
いやぁ なんていうか 成り行きで
成り行きね……
まあ それはいいとしてソロ家のエフタ氏の代理の方とここで待ち合わせる約束をしている……ということで間違いないね？
はい
詳しい日時を決めなかったので いつ来るのかわからないのですけどね
いや 実は昨日の夜中に到着したとかで一度顔は出されているのだよ
今日また来ると言っていたから そのうち…… ああ 丁度来たみたいだ
そういって目で合図するトビー氏
どれどれ……と入り口のほうを見やると 商人らしき人に混じって颯爽と入ってくる女性がいる
女性っていうか……メイドっていうか……ハッキリ言うと昨日ラウンジで会った銀髪の人っていうか……
昨日と服装は同じ黒のワンピースだが 2点だけ違うのは 真っ白いエプロンをしている点と ヘッドドレスを付けている点だけだが これはどう見てもメイドルック
どこかの令嬢だと思ったものだが…… メイドとか……
いや 好きだけどさ
メイドの嫌いな男の子なんていないんだけどさ
しかし ソロ家……っていうか エフタはなに考えてんだろ
自分の代理がメイドってどんな了見なんだか
いや待てよ 落ち着け
われわれの常識におけるメイド服姿だからと言って彼女がメイドと決まったわけではあるまい
朝ごはんを作るときに付けたエプロンをうっかり外し忘れただけかもしれないし そもそもただのファッションという可能性も否定できないじゃないか
そうだ そうだ
そうに違いない
いやぁ 大商人の代理がメイドだなんて 萌えマンガじゃあるまいしな！
そのままこっちへ歩いてくる銀髪メイド
やはりこの人が代理で間違いないようだ トビー氏が合図すると すぐに事情を察したのか 上品にお辞儀し言った
はじめまして…… ではありませんね
エフタの代理として参りましたヘティーと申します
見ての通りのメイドです
若の名代としては頼りないでしょうが よろしくお願い致しますね
メイドって言い切ったよこの人！見ての通りのメイドですって！
適当に周りにいた人に任せちゃったのかなぁエフタ
普通 自分の代理をメイドに任せたりしないよね？いや それもまた自分の常識に当てはめすぎてるのか……
深く考えたら負けだわ 異世界なんて
……ところでエフタって若なんて呼ばれてるんだな
……昨晩はどうも
僕はジロー アヤセ
これからよろしくお願いします
ジロー様
こちらこそよろしくお願いしますね
そう言って上品に微笑むヘティーさん
年上の上品美人メイドかぁ
よくよく考えてみれば 新進気鋭の鼻息荒い商人の青年とか 女ったらしのキザなソロ家の親戚の青年とか ガチホモの青年とか そういうの送ってこられるのとは比べ物にならないほど良いよな
むしろ エフタ2号みたいなのが来るのかと思っていたんだし……
いや なかなか良い仕事するじゃないエフタめ
本当はできる子だったんだな！
ところで今日はディアナ様はどちらに？一緒に行動しておられないのですか？
ああ 今日は……アレの日だとかで
なるほど お導きが進んでいる証拠なのでしょうが……
ジロー様 ナニかいたしました？
え？ななな ナニって何かな？ナニもいたしてませんよ
いたそうとしたのは否定できないけれどもね
ナニとアレと関係があるのかな？
そういえば 昨夜も奴隷との関係で悩んでいると言ってましたっけ……
つまり無理やり手篭めにしようとしたけれど 拒否されて奴隷との関係性に悩んでしまった……と？これはまずいですね……
これは種族間問題に発展しかねませんよ
ジロー様の首1つで済むかどうかわかりませんよ
ええええええ 誤解！誤解ですよ！連想ストップして！
冗談です
真顔で言い切る銀髪メイドさん
冗談言うときはもっと冗談めかして言ってくれよな！
◇◆◆◆◇
挨拶もそこそこにギルドを後にする俺たち
エフタの代理とも合流できたし さっさと屋敷を確認してもらって 家の補修やら整備やらを開始してもらいたい
宿暮らしも良いけど やっぱり落ち着いかないし 俺の商売の基本は結局は向こうの世界との貿易なんだから 拠点から離れすぎているのはうまくない
……というわけなんで とにかく一度屋敷を見てもらえますか？ちょっと離れてるんですけど
はい
話は若から伺っております
馬車を用意してありますから それで向かいましょう
そう言って馬車の場所まで案内してくれるヘティーさん
馬車ってどれくらいスピードで走るもんなんだか知らないけど 歩くのよりは楽だろう
あ 馬買ってくれるかも聞いておきたいけど…… ディアナがいる時のほうがいいか それは
馬車は葦毛の馬２頭で引く なかなか……いや とても豪華なものだった
御者が2人
パレードなんかで見る露天式ではなく 木製の個室型…… 要するに屋根があり客室風なってる いわゆる箱馬車だ
車輪はよく見ると金属製だし 黒を基調としながらも雅な装飾が適度に入っており ハッキリ言ってメイド風情が持ってこれるものではなさそうなんだけど これもディアナ効果なんだろうか
俺にすればラッキーってなもんだから 遠慮なく利用させてもらうけどもさ
ではお乗りください
この足ならば半ユルカ程度で到着できると思います
ユルカってのはだいたい1時間くらいのことを言うらしい
これ豆な
馬車の内部も豪華だ
シートは艷やかな革の貼られたソファになっているし 広さもあるし これなら大人が4人は悠々と乗れるだろう
どう見ても貴族用っつーか一般の人が使うもんじゃないんだけど こんなもん持ってきちゃってソロ家ってお金あるんだなぁ
ぶっちゃけ荷運び用の幌馬車で十分なんだけどな
俺が一番最初に馬車に乗り込んだんだが シートの手触りなんかを確かめたり 床材を叩いたりして待っていても なかなか誰も乗ってこない
外を見てみると 直立不動のマリナと これまた脇に佇むばかりのヘティーさんである
なにしてんのこの人たち
……あの なにしてんスか？マリナも
なんかあったのか？
あ いえ
マリナさんがなかなか乗り込まないので 待っているのですが……
あの？
マリナ
なんかあったのか？乗り物酔いする性質だとか？悪いけどそこは我慢してもらうしかないな
さぁ 早く乗った乗った
俺が気楽にそう言うと 多少の逡巡を見せながらもマリナは口を開いた
……マリナは奴隷であります
奴隷が公衆の場で主と同列の席にいるのは 周りから主が笑われることになると聞いたことがあるであります
マ マリナは主どのが笑われることになるのは…… 嫌であります
おおっとぉ
ずいぶんと可愛いことを言ってくれるじゃないの
基本アホなのに気なんか使っちゃって
お 男にはそういうの逆効果なんだからね！
それでマリナはどうするんだ？ここに残るのか？主人だけ行かせて？
……マリナは 走って追いかけるであります
なるほどなー
だが断る
俺は颯爽と……はいかなかったけど 普通に馬車から降りて マリナの手を掴み無理やり馬車に乗せた
多少は抵抗するのかとも思ったけれど 案外大人しいものだ
ここで 抱きかかえて座席にINできたら格好いいんだけど それをやるには筋力値が足りないね
結局乗せられてしまったであります
所詮は奴隷 主どのに逆らうことはできない運命なのであります
と 別に悔しそうでもなく 逆にうれしそうなマリナ
やっぱアホの子だった
そうそう
俺がマリナと一緒に馬車に乗りたいんだから 乗らないなんていう案は到底採用されるはずもないね
まあ
ジロー様は奴隷愛が強いんですのね
昨夜の話の続きでもありませんが 本当にこういう場合 奴隷を走らせる主人も少なくないんですよ
本当に走らせる人もいるのか……
今もう馬車は走り出してるけど 思ったよりスピード出てるんだよこれ
そこそこスピード出した自転車くらいは出てると思うし 走って追走するのはかなりキツイっていうか 訓練目的ならともかく地味に辛すぎるだろ
いざ暴漢とか魔物とか出たときに 疲れちゃって用を成さないんじゃないのかな？効率悪いだけだよね
マリナ 馬車なんて初めて乗ったであります
マリナのいた村には荷馬車くらいしかなかったですし
俺も馬車は初めて乗るよ
思ったより揺れないもんなんだな
どういう機構になってるのか あとでよく見させてもらいたいね
……車輪があんなだから よほどサスが良いのかな
そもそもバネって存在してるのかな……
ジロー様は見識が深いですね
おっしゃる通り この馬車にはバネ熊の腱を使っております
馬車1台分となると バネ熊の腱が20頭分ほど必要になりますので なかなか高級品なんですよ この馬車
ははっ バネ熊っすか
パネェ
バネ熊ならマリナの住んでた村の近くの谷でも時々見かけたであります
人間に見つかると ビョーン！ビョーン！って逃げてくんです
なにそれ 鳴き声か？ビョーンって鳴くの？
ビョーン！ビョーン！て川の岩場を飛び跳ねてるであります
ときどき足を滑らせて川に落っこちるのがかわいいんです
それに泣き声は『バネバーネバネェ』であります
『バネバネバーネ』
身振り手振りを交えて説明してくれるマリナ
鳴き真似もしてくれるマリナ
バネバネ鳴くからバネ熊なのかな
異世界まじパネェ
そんなことを適当に話したり 風景を眺めたりしているうちに 屋敷への入り口がある森まですぐに到着してしまった
しっかり計ったわけではないが 40分掛かってないだろう
馬車でこれなら 馬なら30分程度でいけそうだな
馬車から降りてヘティーさんを屋敷に案内する
そういえばマリナも屋敷は初めてなんだよな
マリナにとっては自分の家になるんだから 気に入ってくれるといいけど
……立派な屋敷ではありますが 廃棄されてから長いようです
これは思っていたより手が掛かりそうですね
中も 見せていただいてよろしいですか？
はい もちろん
マリナはどうだ
大きくてすごい豪邸であります
すこし草は伸びてるですが
いつから住むんでありますか主どの？明日でありますか？
いやいやいや
まだこれから住めるように補修したり整備したりしてもらうんだよ
どれくらいかかるかはわからないが……
中の状態次第ですが 2月ほど掛かってしまうかもしれません
長く人の住まれていない家は どうしてもあちこち傷むものですし
と ヘティーさん
1月ってのはこっちでの一ヶ月のことで 大体20日くらいが1月らしいぞ
これ豆な
屋敷の中に入る俺たち
あ 鏡の部屋は立ち入り禁止にしとかなきゃな とりあえずは
マリナには打ち明けるつもりだけど へティーさんはな
ああ これは案外痛んでいないようですね
これならば1月程度でできるかもしれません
屋敷そのものよりも 外側のほうが問題かもしれませんわね
外側
つまりあの伸びきって樹木になった雑草か
確かになぁ 屋敷までの道も整備してほしいし 時間も人も金もかかりそうだな
マリナはこのままでも十分住めるであります
マリナが住んでいた家とは比べ物にならないですし
家具も残っているし 雨も漏ってなさそうです
なるほどなー
だが断る
屋敷の工事は今日手配して 早ければ明日から開始してくれるとのこと
どうせまだ暇あるし 工事が始まったらまた見にくるとしよう
でもその前に鏡の部屋の扉に鍵を取り付けとかなきゃな……
つか 最優先事項だこれは



ヘティーさんには一人で街に戻ってもらい 俺とマリナは屋敷に残ることにした
いちおう明日の朝に宿で待ち合わせる約束をしておいたし 今日はもういいだろう
こっちはこっちでやることやってしまわなきゃな
まず とにかく工事が始まる前に鏡の部屋に鍵を取り付けなくちゃならないんだけど あの部屋って内側にカンヌキがあるタイプ……つまり内鍵なんだよ
自分が向こうに行ってる間はいいけど こっちに来てる間はちゃんと施錠しとかないと……
異世界人と俺の家族がコニャニャチワとかシャレにもならんぜ
マリナはひとまず部屋に待たせておいて 一度向こうに戻り まだ渡していなかったシェローさんへのお礼の品を取ってくることにする
エフタとの勝負で 市長に贈り物するって時にいろいろ手伝って貰った事へのお礼だ
レベッカさんにはそのときのお礼としてガーネットの指輪を贈ったけれど シェローさんにはまたまた酒
今回は日本酒をチョイスしてもう買ってある
それを渡す名目でシェローさん家に行きーの マリナはそこで預けーの 俺は屋敷に戻りーのすれば 半日は向こうで活動できるだろう
と いうわけで サクッと戻って日本酒を持ってきた俺はマリナと共にシェロー家に向かった
屋敷からまっすぐ歩いて20分程度で到着
馬があれば 本当に数分で着くほどの距離しか離れていない
あんな森の中の屋敷だけど 知り合いがすぐご近所さんだってのは心強いな
レベッカさんは丁度表で洗濯物を干しているところだった
こないだの着飾った姿から 今日はいつものラフな普段着に戻っていた
小走りで近づいていくと向こうも気がついて手を振ってくれる
こないだみたいな格好もいいけど くだけた家庭的な姿のお姉さんに癒されちゃうのが男の子だよな
どうしたの 今日は？私が恋しくなっちゃったのかしら
もちろんそれもありますが こないだ手伝ってもらったお礼をまだシェローさんにしていなかったので それで
あらー
そんなに気を使う必要ないのに
今は狩りに出てるけど もう少ししたら帰ってくるんじゃないかしらー？中で待ってる？ところで 今日はもう一人の奴隷ちゃんはどうしたの？
ディアナはエルフのアレの日だかで今日はちょっと出てるんです
そんで 僕もちょっと用があって一度屋敷に戻らなきゃならないんで…… マリナだけここで待たせてもらってもいいですかね
それは構わないけれど…… いいの？一緒に連れていかなくて
その子いちおう護衛として買ったんでしょう？
屋敷すぐそこですし マリナはまだ護衛としては役に立たないでしょうから……
あ そうだ
いずれシェローさんとレベッカさんに戦い方を教えてもらいたいと思ってるんですけど いいですか？
え？ええ
いいけど 私はきびしいわよー？
あんまりきびしいと挫けてしまいそうだけど 命がかかってることだからな
剣士の天職効果がどれほどあるのかはわからないけど 少しずつでも訓練開始していきたいものだな
まだ武器すら調達してないけども
酒はとりあえずマリナに託し 屋敷に戻る
日があるうちにまた戻らなきゃいけないから いちいち時間が少ないんだよな
今回はシェローさん家に戻って挨拶してマリナ回収して宿にも戻らなきゃならないから…… 2時半くらいには戻ったほうが無難だわ……
◇◆◆◆◇
インターネットバンキングでこないだの落札物の入金を確認する
幸いすべて入金されていたのであとは発送するだけだ
エフタとの勝負でけっこうお金使っちゃったから この入金はうれしい
生活もあるし 奴隷も買ってしまったし これからネトオクも定期的に出品して稼いでいかなきゃな
そのうち一人暮らしもする予定なのだし……
とはいえ ま それもこれも年が明けてからだな
正月中は発送とか入金確認が面倒だしね
商品を車に詰め込み家を出る
郵便局から商品を発送し 一路ホームセンターへ
あの鏡の部屋に合う鍵というと ゴツイ和錠みたいなのを想像してたんだが 当然そんなものは売っていないので 太いネジとステー 一番デカイ南京錠を買った
正直微妙だけども さしあたりはこんなもんでもいいだろう
その他 こんどの蚤の市で売れそうなもんをいくつか購入し 他に数軒回ってから家に戻った
次は鍵の取り付けだ
倉庫から工具を持ち出し鏡の部屋の扉に鍵を取り付ける
幸い 扉と扉の枠が木製なので 鍵は簡単に取り付けることができた
ま とりあえずはこんなもんでいいな
その後 ゆっくり屋敷を回ってみる
実はまだ細かくはチェックしてなかったからな
実際に住むとなれば必要だよね 脳内生活シミュレーション
屋敷の広さは3LDKあり 部屋の広さはだいたい12畳ほどの部屋が1つと 8畳ほどの部屋が2つ
あと小さい小部屋が2つあるが これはおそらく倉庫だろう
部屋割りどうすっかなぁ 一人一部屋にするなら 一番広い部屋を俺の部屋にして 8畳のほうをディアナマリナに振り分けるってのもいいけど 日本の自分の部屋にすぐいけるのに 自分の部屋なんてもんが果たして必要なんだろうか
それか 12畳をディアナとマリナの2人部屋にして 8畳の1つを俺の部屋に
そんで残りをゲストルームにするってのもいいな
リビングはそれなりに広く15畳程度のもんだろうか
大きめのテーブルや花台なんかが残されているし 床材も木目の美しい銘木
小さめだけど暖炉もあるし ソファなんか置いたらくつろげる空間になりそうである
今度買ってこよう
ダイニングっていうか台所で一際目を引くのは石窯の存在だ
本格的なピザを出す店やパン屋なんかで見かけるアレである
あれでピザなんか焼いたら美味いだろうな よだれが出ちゃうぜ
薪で沸かす石風呂がある浴室もけっこう広く おそらく4畳ぶんくらいあるんじゃないだろうか
あとは汲み取り式のトイレ 外には井戸と馬屋がある
最も 井戸と馬屋は半分朽ちているけれども
あとは地下の鏡の部屋
ここはまあ 俺専用の物置に使ったりもできるかもしれないな
鏡以外にはなんにもないのだし
ワインとか収蔵したら良さそうだわ
最後にまだ確認していない場所に屋根裏部屋があるんだけど 時間も押しているしこれは明日にしよう
ホコリっぽいから 業者に入らせて自分は後ろから見てチェックすればいいかな もう
用事を終えシェローさんの家に戻ると マリナがレベッカさんに乗馬を教わっていた
マリナの天職は騎士だからな
マリナがレベッカさんに頼んだのかな
今度俺も教えてもらうとしよう
マリナはかなり集中しているようで 俺が戻ってきていることに気がついていないようだ
まだ馬を走らせたりはできないようだが 一人で馬を歩かせるくらいはできている
馬が歩くとおっぱいが揺れる
馬が歩けばおっぱいが揺れる
……しばらくこのまま眺めていよう
数分して 一旦休憩となったので声を掛ける
お疲れマリナ けっこう上手じゃないか
あの調子なら俺はマリナに教わってもいいくらいかもしれないな
あ 主どのおかえりなさいです
タイチョーどのが教えてくださると言うので 馬を教わっていたであります
馬に乗るのはすごく楽しいであります！
そうかそうか良かったな
てか タイチョーどのって？レベッカさんのことかな
そんな風に呼んでましたっけ？
宿に泊まったときいっしょの部屋だったじゃない？そのとき いろいろ『お話』をしてねー
それからなぜか隊長って呼ぶのよ その子
お話かぁ……
なぜか怖いイメージが浮かんでくるんだけど 気のせいだよね
マリナに乗馬を教えてくれたお礼をしつつ マリナに預けてあった日本酒を受け取り 帰宅していたシェローさんにこないだのお礼だと渡す
酒だ！と案の定小躍りして喜んでくれるシェローさん
本当に酒好きだなこの人
さて 用事も済んだし もうそろそろ帰んなきゃな
レベッカさん 本当はもう少しゆっくりしていきたいんですが 暗くなる前に宿に戻らなきゃならないんで そろそろ帰ります
今日はマリナのこと見てもらっててありがとうございました
あら もう帰るの？なんなら泊まってってもいいのに
魅力的な提案なんですけど ディアナが宿に戻ってくるはずですし 明日の朝にエフタさんの代理の人と宿で待ち合わせているので 今日は帰らなきゃならないんですよ……
明後日くらいにまた寄らせてもらいますんで
そっかー
じゃ私もついてっちゃおっかなー
え？えええ？
◇◆◆◆◇
そして3人で仲良く宿に戻ってきた次第
どうしてこうなった
レベッカさんが気楽にじゃあ行ってきますと俺といっしょに出ても 普通に笑顔で見送るシェローさん
いいのかそんなんで
異世界クオリティ的には普通なんだろうか これが
考えすぎてはいかん…… ちょっと友達と飲みに行くくらいの感覚なんだきっと……
まあ 実際いっしょに夕飯食べたりするぐらいではあるのだけどもさ……
部屋にはもうディアナが戻ってきていた
今日はありがとうございましたと俺に頭を下げる
今朝は顔が赤かったが 今は普通だ
よくわからないけれど リフレッシュできたんだろう
その後はみんなで夕飯を食べて お酒を飲んで 別々の部屋で寝た
エロイベントは屋敷ができるまでお預けかにゃー
次の日の朝 みんなでロビーに降りていくとヘティーさんがもう来て ラウンジで茶をすすって待っていた
待たせちゃったのかな
一声かけてくれればいいのにね
おはようございます へティーさん
待たせてしまったようで申し訳ありません
おはようございますジローさん
私も今来たばかりですよ
と立ち上がって優雅に挨拶してくれるヘティーさん
今日も昨日と同じメイド服姿だが とても使用人とは思えない気品だ
そういえば ディアナとレベッカさんは初対面だったなと 紹介しようと思い振り返ると レベッカさんが興味深そうに乗り出してきた
はじめまして
私はレベッ…… あれ？へティー？
あら？あらあらあらあら
ベッキーじゃない
…………生きてたのあなた
てっきり
それはこっちのセリフ！！だいたいファーレーの戦乙女とまで言われたあなたがどうしてメイドになってるのよー？
それはなんていうか……
……転職よ
へティーの天職 戦闘系ばっかり3つも並んでるくせにメイドなんてできるのー？お皿なんか洗う端から全部割っちゃうんじゃない？
失礼ね
私くらいの素養があれば天職がなくても だいたいのことはこなせるんですー
それを言うなら ベッキーだって……
……ベッキー こんなところで会うなんて思ってもなかったけど 今なにしてるの？……アイザックのことは人づてに聞いているけれど……
……傭兵はもうやっていないわ
団長が亡くなって 団は解散したしね
今はここでモンスター退治なんかやって生活してるの
一人で？団長のことは残念だったけど あなたまだ若いんだし
ストップ へティー
それにそれはお互いさまだわ
…………ふぅん
ま 詮索はしないけれどね
そう言って2人して俺のほうを見る
急な展開で頭が追いつかないんだけど 傭兵時代の知り合いってことなのかな
なんだか仲良さげだけど お友達なのかな
つか へティーさん戦乙女って…… 前職が気になるわぁ……
2人は知り合いだったんですね
積もる話もあるでしょうし 今夜あたりどうです？一杯
おっさんか俺は……
でもレベッカさんの傭兵時代の話とか興味あるし へティーさんの過去にも興味しんしん丸
俺ってばどうしようもないな
知り合い……ね
確かによく知った仲ではあるのかな
ま たまには昔話するのもいいかー
昔話って……
そんなに昔の話でもないでしょうに
なんだかんだ言って乗り気の様子なので 夕飯いっしょに食べる約束をする
宿で食べればいいかと思ったけれど へティーさんがお奨めの店に案内してくれるというので頼んだ
その後ヘティーさんはディアナと挨拶してたんだが どうもお互い初対面らしく はじめましてなんて挨拶をしていた
知った顔なのかと思ったけど そういうわけでもなかったんだな
まあ そういうこともあるか



へティーさんが編成した屋敷のお手入れ部隊は総勢30名もの大部隊だった
へティーさんの黒馬車を先頭に 屋敷に向かって進んでいく大部隊
なんだこれ
ソロ家の財力は化け物か！
重機やなんやがあるわけでもないのだし 1月程度で整備が終わるのかな？とも思ったけれど これだけ人数居れば終わるわなぁ……
街道を行く人たちや 農作業する村人に驚かれながら無事に屋敷に到着したんだけど ディアナは初めてなんだよな 屋敷
工事はじまる前に一回案内しとくか
ご主人さま この奥に屋敷があるのですか？思っていたよりも森深く 私としては嬉しいのですけれど
ま 事情もあってね
気に入るといいけど
そうして先に進む俺たち
しばらく進むとディアナが立ち止まった
……？この感触は……
どうしたの 急に
自信があるわけではありませんけど…… 巧妙に隠された精霊魔法の気配があるのです
これは おそらくは…………結界
結界とな
結界ってあれか
よくマンガとかゲームに出てくる 防御壁みたいなやつのことか
ここに屋敷があることを誰も知らなかったのと関係があるのかな？
結界があるとどうなるの？そもそも結界ってなんだ？
……私もあまり詳しくありませんけれど 実際に壁があるわけでもないようですし おそらくは無意識に引き返される類の術ではないかと……
うーん……？
でもわりと普通にみんな出入りしている気がするけどなぁ
それで今でも生きてるの この結界って
ええ
機能しているはずなのよ ご主人さま
中から出てきた俺はともかく レベッカさんもシェローさんもマリナもヘティーさんも普通に入れたけどもな
俺が道を知っていたからなのかな
シェローさんも屋敷に続く道そのものの存在を知らないようだったし
とすると…… 俺が案内したからとか なんかしら条件でもあるのかな……
まあ それはいずれ検証すればいいか
どうせなぜ結界が張られてたかなんかわからんのだし
屋敷の前住人が張ったのだろうかなぁ
そのまま歩いて屋敷に到着
ディアナも気に入ってくれればいいけど
すばらしいのです ご主人さま
ここはエルフの里と同じくらい精霊力に満ちているのです
神官に教えてもらった場所と比べても遜色ないほどよ
と屋敷を見るなり言うディアナ
屋敷そのものよりも この場所が良かったようだな
精霊力が濃い場所でゆっくりすると自身の精霊力が回復するとかなんとかって話だったっけ
つか そうするとアレの日こと発情期が来なくなっちゃう！ご主人さまとしてはそれはそれでサビシイものだぜ
俺が発情期が来ない来ないなどと唸っていると 後ろからヘティーさんが話しかけてきた
ジロー様よろしいですか？それでは本日より屋敷の整備に入らせてもらいます
まずは入り口の小道の整備 それから屋敷の庭の整備 屋敷と付帯施設については最後に手を付けるのを予定しております
あ はい
よろしくおねがいします
まあ そうだよな
小道の整備しなけりゃ そもそも馬一匹ぎりぎり入れる程度
馬車を敷地内に入れることすらできやしない
ご主人さま 小道や庭の整備ってなにをするのですか？ひょっとして木を切ったりするのです？
なんてことを聞いてくるディアナ
エルフ的には木を切るのはNGだったのかな？
もしそうならばわざわざ切らなくても移ってもらえば済むのです
移るって？
木に他の場所に移ってもらうのよ
お導き中の私でも その程度の精霊魔法は使えるのです
へ へー
なるほどなー……
正直その発想はなかったわぁ
そうか こっちの木って動くんだ……
そんなわけで へティーさんとも相談し ディアナの精霊魔法で余計な木達に退去していただくことに
俺の感覚だと けっこうすごい魔法なような気がするけど ディアナによるとこんなのはハイエルフにしてみれば 魔法とも言えない程度のことらしい
精霊を通して植物に『おねがい』するだけ……なんだとさ
お導きが終わって 本来の精霊魔法が使えるようになったら どれほどのことができるんだろうな こいつは……
楽しみなような怖いような話だ
ブツブツと呪文らしきものを唱え 全身に淡い桜色の光を纏うディアナ
ディアナがその状態で 移動してほしい木に触れると……
……ははは なんだこれ
木が大地から這い出て そのまま根っこ部分を足みたいに動かしてヨチヨチと森の奥に消えてゆくのだった
ファンタジーすなぁ
いやぁ 精霊魔法パネェわ
◇◆◆◆◇
ディアナ様のおかげで 十数日分の仕事が一気に片付きました
ありがとうございます
あの後 ディアナが木にタッチして歩きまわり 1時間後には すっかりさっぱり邪魔な木は取り除かれていた
小道も幅4mほど確保され 馬車でも余裕で通れるほどだし 屋敷の敷地も綺麗になっている
こっちにはコンクリートもアスファルトもないんだし かといって石畳敷き詰めるほどでもないし 小道は整地するだけで十分 庭も基本的には整地するだけでいいな
それか あまった敷地に畑でも作ってもらうってのもいいかもなぁ
家庭菜園とか少し憧れてたし
その後 屋敷の中を少しディアナに見せてやり 工事そのものはヘティーさんにまかせ俺たちは一度街に戻ることにした
なんてったって 今日は蚤の市の日だからな！10日に一度しかないから 逃せないんだよ
鏡の部屋は鍵を掛けてあるし へティーさんには 立ち入り禁止と言ってある
さすがに鍵ぶっ壊して中に入るようなマネは……しないと信じるよりないな
……まあ 少なくとも今日はまだ屋敷の中の整備はやらないそうだから 大丈夫だろう
屋根裏部屋の様子を見るのも含めて 明日また見にくるべ
じゃ 借りるわね
レベッカさんの一言で馬車を借りて 俺 ディアナ マリナ レベッカさんの4人でエリシェの街に戻る
エリシェの街で10日に一度行われる蚤の市は 中央広場を中心にして行われ ギルドで店を出す許可証を得ていれば市を出すことが出来る
さらに年に2回 大蚤の市なんてのもあるらしく そっちは街全体が蚤の市会場になるほどなのだとか
さすがにそんな規模になったら全部なんて見きれそうもないな
まあ 数日間に掛けて行われるそうだし 祭みたいなものなんだろう
けっこう祭好きだよな こっちの人
前にオークションでいろいろ売ったときも そのほとんどがこの蚤の市で買ったもので 本当に多種多様な物が売られており 眺めているだけでも飽きないほどだ
売り物は基本的に中古品ばかりだが 中には市民の手作りの品なんかもあり 天職持ちが作った品なんかは かなりクオリティが高かったりして侮れない
今回は旅行用バッグ一杯分の商品を向こうから持ち込んであるので それを売ってみて反応を見てみようと思っている
そこで反応の良かったものを重点的に売るようにして だんだんエリシェでの足がかりを作っていくつもりだ
本当は 貴族なんかの大金持ちとパイプ持って 高級品売って一気に金持ちになるのもいいんだけど そういうのはそういうので厄介そうだからな……
時間はあるのだし 少しずつやっていこう
街に到着し 許可証に書かれている番号の場所へ行く
出店の許可証はもう事前にギルドで貰ってあったので あとは売るだけだ
市を出せる場所もあんまり隅っこだったらどうかと思ったけれど それほど悪くない場所
ここならば それなりに売れるだろう
多分
蚤の市自体はもうとっくに始まっていて けっこうな賑わいをみせている
売るのもいいけど またネトオクに出すための商品も買い付けもしたいし 忙しいな！
石畳の上に シートを広げ商品を並べていく
ディアナ マリナ レベッカさんは その初めてみる品々を興味深そうに見つめていた
まあ 彼女らにしてみたら どれもこれも見たことがあんまりないようなものばかりだろうからなぁ
一応 あまりにもこっちの世界から離れたものは持ち込まないことにした
パッケージがあるものは外してあるし 最低限の配慮は欠かしていないつもり
すべて並べ終え 商品の値段をマリナとレベッカさんと協議しながら決めていく
ディアナは世間知らずだから除外
3人とも どこで手に入れたのかとか いつ買い付けた商品なのかとか そういう余計なことは聞かずに付き合ってくれた
レベッカさんはもともと 詮索しないでくれているけれどな
明日あたり屋敷で秘密明かしてしまうかなぁ いっそ
そして 俺が想像してた価格とだいぶ違う値付けになったが いちおうすべての値付けを終えた
商売開始だ！
この手袋はおいくら？
1エルです
まっ！全部いただくわ
おう 坊主
白紙なんてずいぶん高価なもん扱ってるじゃねぇか
一枚いくらで売ってんだ？
一束で100エルです
100!?一束ったら30枚はあるぞ？いいのか？
大丈夫だ
問題ない
お兄ちゃんこれな～に？
これは竹とんぼと言ってだね こう それっ！
わ！すごい！飛んだ飛んだ！おもしろーい！
そうだろうそうだろう
特別に青銅貨1枚でいいよ
ステキな毛糸ね
一玉おいくらで出しているのかしら？
えっと こっちのが一玉10エルで こっちのは30エルです
えっ？そんな値段でいいの？
はい
蚤の市ですから 勉強させてもらってます
そう
じゃあ 全部いただくわ
綺麗な石だわ
精霊石でもないようだし……なにかしらこれ
これはトンボ玉というものですよ
へぇ…… はじめて聞くわね……
紐に通して装身具などに用いてもかわいいですよ
今日は特別に1つ5エルで販売させてもらっています
安いわね
じゃあこれと……これとこれいただくわ
おっ
良い皿だな しかもセット物か
一枚ずつでもお売りしますよ
よかったら手にとって見てください
おお……
ムラもねぇし 繊細な作りだ
しかもこれ新品じゃねえか？
はい
新品の磁器の皿ですよ
負けておきますんで 奥さんへのお土産にでもどうです？一枚50エル
5枚セットなら200エルでいいですよ
磁器でその値段か？嘘だろ？なんて もちろん買わせてもらうけどな
ありがとよ兄ちゃん
この金槌いくらだい？
白銅貨1枚でいいっスよ
この釘の束はいくらだい？
白銅貨1枚でいいっスよ
このペンとインクはいくらだい？
全部まとめて銀貨1枚でいいっスよ
お兄ちゃん さっきからすごい売れ行きだな
ほとんど売れたようだが……
これは売れ残ってるな
ん？なんだこれ
それは…… 少量手にとって広げて髪の毛に付けてみてください
こんな風に
お おおっ ライラ脂か？
ライラ？いえ 髪を整える専用の……糊です
ほー なかなか良いな
脂ではこんな風には固まらないからな
おう これいくらだ？
一缶で30エルです
どうです？
ふ～む
少し高いが…… 土産に買ってみるか！
まいど！
…………
……………………
昼を少し過ぎるころには なんと！すべて売り切れてしまった！完売御礼だ
値段設定自体は最初だからとかなり甘めに設定したんだけど とはいえすごい売れっぷりだ
売れ残るものもあるかなと思ったんだけどな
これなら 今日売ったやつはどれでも大量に仕入れて大量にさばくことが可能かもしれない
今日売ったものは ほとんどがホームセンターと100円ショップで買ったものばかり
1エルが日本円換算でだいたい150円だと考えると なにを売っても元が取れるという 濡れてに粟のボロ儲け ウッハウッハ状態
最初に売れた軍手なんて1ダースで300円だからなぁ
一双で25円
1エル＝150円で売ったら 差額が125円
一気に2ダース売れたから 24エル＝3600円なり
軍手の需要がどのくらいあるかはわからないけど これから革手とか軍足なんかも持ち込んだら 店が買えるくらいすぐ儲かりそうだよな
今回最も高値で売れた――というかレベッカさんが強気に値付けしたんだけど――のは 紙だった
最初 ホームセンターで売ってるコピー用紙500枚入りみたいのを買おうと思ったんだけど さすがに異世界で売るにはキレイすぎるような気がしたので 和紙を選択した
ビニールの包装はわざわざ外し 紙紐で縛って売ってみた
やっぱこういう細かい芸が必要だよね
買った場所はやはりというか100円ショップ
和紙でもなんでも売ってて便利だよね
……その和紙が10束で金貨1枚にもなるなんて誰が思ったろうか！ボロ儲けすぎて怖いから 逆に紙の販売は慎重になったほうがいいかもしれないな……
つかキレイな紙ってこの世界だとけっこう需要があるのかな？
個人的にはもっとも無害で儲け率も良さそうなのは 毛糸だったかなと感じる
けっこうたくさん持ち込んだんだが すぐ完売したしな
素材系強いわぁ
ま 思ったより盛況で場所から離れられなかったから さっさと片付けて今度はオクで出すやつを買い求めに行こう
その後 レベッカさんに戦い方を教えてもらうための練習用の武器を買いに行くんだ……
ついに俺も帯剣しちゃう！
◇◆◆◆◇
2時間くらい蚤の市を回って またいろいろ買いこんだ俺は一度宿に戻り買ったものを置いて また出てきたのだった
さあ！次は武器を買いに行くのだ
で ジロー 本当に中古がいいの？普通は武器は新品のほうがいいのよー？
はい
ちょっと中古だとどんなのがあるのかどうしても気になりまして
というわけで レベッカさんに中古の武器防具を扱っている店 要するに古道具屋なんだけど 紹介してもらい訪れたのだった
ディアナのローブを買ったときに 中古の中に掘り出し物があったので 探せばああいったものが他にもあるんじゃないかと思ったのだ
蚤の市で買い物するのにも何度か使ったけれど まさに今日は『真実の鏡』祭りだ！



今日の蚤の市での儲けは2312エル
日本円に換算すると346800円だ
ちょっと軽くフリマでも出してみるか！程度の気分ではじき出せる金額ではない
つーか ちゃんとした社会人の月給レベルじゃん
俺の収入で言ったら2ヶ月分くらいだよ
それに なんたって今日売った品々のほとんどが100円ショップで買ったものなんだからな 仕入れ値としては1万円にも満たなかったはずなんだぜ
みんな口々に安い安いと買っていったし あんまり安いと他の人の迷惑になるかもしれん
次からはもう少し自重した値付けにしなければならないだろうな
目立つようなことは極力避けるべきだろうし――――すでに ディアナが思いっきり目立ってることは抜きにして――――なんせ異世界人なんて身の上なんだから
ちなみに 儲けは2312エルだったが ネトオクで売るための品を買い込んだので 現在は1800エル程度にまで目減りしている
日本円換算だとそれでも悪くない額だけれども 武器は中古といえどたいしたもんは買えないかもしれない
俺がこっちの世界でリサーチした限りでは 武器や防具の類はそれこそ 日本で現代刀や武者鎧の新品を買うくらいの金額を出さなければ良いものが手に入らないようなのだ
……まあ 鍛冶屋の職人が丹精込めて一本一本打つんだろうし 高いのはむべなるかな
とするとやはり中古しかないかなと思うわけだ
……ま 安い新品の武器で満足するという選択肢が抜けてるのが 物欲男の救いようのないところではあるんですけどね……
中古でもいいから良いものが欲しいんだよ！安いけどそれなりものより 中古でも作りの良いもの！これは一種の哲学なんです！
ここよ
レベッカさんに案内されて到着した中古武具店は 表通りからだいぶ離れた川沿いにあった
店の規模は ちょうどコンビニエンスストアくらいの規模といったところか 所狭しと武具が無造作に置かれ 一部は店の外にまで侵食している
リサイクルショップというよりは 昔ながらの古道具屋といったところだろうか
いかにも掘り出し物がありそうな風情である
これこれ!こんな店を探してたんだよ！さすがレベッカさん！頼りになるわぁ
それで 武器の種類はどうするの？得物によって戦い方も変わってくるし 剣と一口に言ってもいろんな種類もあるわよ？
なるほどな 確かに剣たって 両手剣やら片手剣やら直剣 サーベル 刀にレイピア 短剣なんかも剣の類なんだろうし 盾を持つスタイルなのかって問題もあるな
さすがに2刀流にはしないけど……
でもま 力もないことだし せいぜい片手剣だなぁ
盾もあったほうがいいかな
そうね 確かに片手剣と盾ってのは安定しているわ
……ただし 『人間相手』にはね
ジローが何に対して武装するのかによるけれど もし 魔獣や亜人やモンスターと戦うことも考慮するなら 単純に攻撃力を重視したほうがいい面もあるわよ
うーん
魔獣や亜人が野生動物でモンスターは魔素から生まれる……いや湧くんだっけ
たしかに 身を守る為の武装として買うんだから 対魔獣ってのは正しいと思うんだけど どっちかっていうと盗賊や山賊が怖いというか……
でも考えてみたら 俺の屋敷の周辺にそんなのいるのか？っていう話なんだよな
魔獣や亜人なんかも見たこともないし
とすると 他の地域に行ったりすることを考えて選んだほうがいいのかな
別にダンジョンにもぐったりするわけでもないし 基本的には対人間でいいと思うけど…… でも対人間て……
人間相手に戦えるのかっていうとまた別の話だよなぁ……
……ぶっちゃけ 無理だよね
それだったら 剣なんかよりもうちょっと殺しの手ごたえの少なそうな 弓矢とかのほうがマシだわ
とすると…… 対人間 つまり盗賊やら山賊なんかが出た場合は……
少なくとも俺は戦えないと思っておいたほうがいいな
ディアナもマリナも正直あんまり戦わせたくはない
簡単に負けてディアナとマリナは戦利品よろしく連れ去られて 俺はぬっ殺されるってのが最悪のパターン
物を取られるだけで済むなら安いもんだけど 無理と思っていたほうがいいだろうからな
とすると 盗賊対策はガチバトルとは別のものを用意しておいたほうがいいだろう
結論
人間とガチで戦うための武装はこっちでは買う必要ない
防具は別だけど…………でもないか
防具も一部は向こうで選んでくるか
では 魔物も相手できそうな構成で選んでみます
……まあ掘り出し物次第ではありますけれどね
魔物相手なら片手剣より両手剣のほうがいいんですか？
そうねー
ましてジローの歳から剣をはじめるなら余計にね
それくらい片手剣で『殺し』を乗せるのは難しいわ
単純に同じ程度の武器 同じ程度の熟練度なら攻撃に3 4倍の差が出るくらい
片手か両手かってのはそれほどの差が出ることなのよ
人間相手ならそこまで殺傷力が必要ないから 片手剣で十分なのだけれどねー
魔物相手に片手剣で十分なダメージを入れるのはかなりの熟練を要するといえるわね
なるほどな
じゃあ いっちょ両手持ちの剣で探してみるか！
ジローは 両手持ちの剣でいいとして 奴隷ちゃんたちはどうするの？
あ もちろん2人にもなにか買おうと考えています
マリナにはなにがいいんですかね マリナはなんか使ったことがある武器とかあるか？
物干し竿流であります！
ん？なにそれ
……佐々木小次郎か？
物干し竿を槍に見立てて一人で訓練していたであります！
さすがマリナ
チャンバラ遊びじゃねーか
まあ マリナの天職騎士なんだし ……槍ならちょうどいいのかな？
私は弓が少しだけ使えるのよご主人さま
ディアナが申告してくる
確かにエルフっていえば定番ですよねー
個人的には定番はあえて外したい気もするけど 個人の趣味より効率を優先したほうがいいか……
でもま ディアナは天職がまだ決まってないんだし これからまだまだいろいろ試せる時が来るんだろう
趣味装備はそれからだ！
外の日差しが入り込む店内は それなりに明るく商品を物色するには十分に明るかった
出入り口近くのカウンターには店主らしき男がなにか記帳をしており 俺たちが店内に入ると顔を上げ軽く挨拶し またすぐ記帳作業に戻る
あまり積極的に接客するタイプの店ではないようだ
まあ 古道具屋の店主なんて向こうでもこんな感じではあるけど こっちの世界でも同じらしい
個人的にこういう猥雑と言っても過言じゃない古道具屋は大好きだ
掘り出し物という可能性を内包した小宇宙というか 夢が詰まってるっていうか……
実際にはゴミだらけなんてオチがほとんどなんだけどさ……
でも つい諦めきれずにすべての商品をチェックしちゃたりするんだよな
まして 今の俺には真実の鏡なんていう反則級の技もあるのだし
お目当ての武器のコーナーは店の一番奥にあり 両手剣だけでも10本以上はありそうだった
綺麗に壁に飾られているものから 床に放り出されているものまで多種多様あり 値札も付いてたり付いてなかったりで なんていうか非常に雑だ
それらを一本一本一本真実の鏡を使って調べていく
比較的綺麗な剣から調べていくが だいたいこんな感じのものばかりだ
――――――――――――――――――――――
【種別】
近接武器
【名称】
トゥハンドソード
【解説】
近接戦闘職が装備可能な剣
【魔術特性】
なし
【精霊加護】
なし
【所有者】
ロクフェイト オポッサム
――――――――――――――――――――――
形が違うのや サイズが微妙に違うのやらも どれもトゥハンドソードやらクレイモアやらと表示される
見た目が多少違っても性能的には大差ないのだろうな
所有者のところに名前があるのは ここの店主の名前だろう
床に転がっている錆びたデカイ剣などは こうだ
――――――――――――――――――――――
【種別】
近接武器
【名称】
クレイモア-1
【解説】
近接戦闘職が装備可能な剣
錆付いている
【魔術特性】
なし
【精霊加護】
なし
【所有者】
ロクフェイト オポッサム
――――――――――――――――――――――
微妙である
とはいえ レベッカさん曰く 錆びは鍛冶屋に持って行けば落とせるし 素性の良い剣ならばリペアは可能だという話
状態悪くても素性の良いのがあればそっち選ぶのも手なんだけどなぁ
両手剣コーナーはひとまず諦め マリナ用の槍を見てみることに
乱雑に立てかけられたショートスピアだの ランスだのの中に良さそうなやつを発見した
――――――――――――――――――――――
【種別】
長柄武器
【名称】
滅紫《めっし》のハルバード－1
【解説】
近接戦闘職が装備可能な斧槍
魔術色『滅紫』により滅びの呪いを攻撃対象に付加
錆付いている
【魔術特性】
滅びB
【精霊加護】
なし
【所有者】
ロクフェイト オポッサム
――――――――――――――――――――――
良さそうっていうか 強そうっていうか……
滅びの呪いって…… うっかり切っ先に触れたら滅んじゃうのかなぁ
危険だよね
普通の槍にしようと思っていたけど これはハルバード
いわゆる槍に斧が付いたようなやつで ポールアームとかいったっけ この手の武器は
柄は黒い木で出来ており 先端部は金属製で槍と斧を合わせたような意匠になっている
滅紫というだけあって 先端部はくすんだ紫色で けっこう盛大に錆びている
色味的にはマリナに似合いそうで良いな
錆びてるし 重量もけっこうあってマリナに扱えるか微妙な気もするけど とりあえずキープしとこう
値札付いてないから買える金額かどうかはわからんが
どう？良いのあったー？
いやぁ 槍というか 良いハルバードは見つけましたが 両手剣はいまいちですね
いちおうこれから片手剣を見てみようかと思ってますけど
レベッカさんが金属篭手を片手に話しかけてくる
わりと仰々しい篭手だけど買うのだろうか
ああ
これ？ジローにどうかなと思って
値段も安いし 篭手は重要よー？
あ ありがとうございます
俺用の篭手を選んでくれていたらしい
レベッカさんから受け取ると どう見ても金属製なのに軽い！チタンと同じ程度の重さだろうか
でも淡く青白く輝いていて チタンであるはずがない
ギルドカードと同じ材質のようだけど……
早速真実の鏡で鑑定してみよう
――――――――――――――――――――――
【種別】
篭手
【名称】
ミスリルガントレット＋2
【解説】
全職業が装備可能な篭手
精霊加護により命中率上昇を付加
【魔術特性】
なし
【精霊加護】
命中率上昇E
【所有者】
ロクフェイト オポッサム
――――――――――――――――――――――
おおっ 初の＋2！というか精霊加護が初だなぁ
てか ミスリル
これがミスリルなんだな
ゲームなんかじゃお馴染みだけど さすがファンタジー世界だね
俺もいずれミスリルでナイフ作ったりしてみたいな
そのミスリルだが 硬さはどれくらいのもんかわからないけど とにかく重量が軽い
これなら 軟弱者の俺でも装備できそうではあるな
ただ この篭手をしてさらに剣も持って戦うっていうと…… 剣道とかスポーツチャンバラとかいうレベルじゃ済まないほど疲労するだろう
軽いといっても 100gか200ｇ程度はあるだろうからな……
でも 命中率アップなんていうオマケが付いて しかも値段がたったの450エル
これは買うしかない！
しかし 果たしてこの＋２とか＋１とかってのは どの程度認識されてるものなんだろうか……？真実の鏡なしでは わからなそうなんだけど
それとなく聞いてみるか
レベッカさん 武器に特殊な能力が付加されてたりすることってあるんですか？あとたとえば呪われてるとか……
え？エンチャントのこと？呪われてるってのはわからないけど…… えっと…… そうね
エンチャント済みのが置いてあるなんてこともあるにはあると思うけれど 実際に使ってみないとわからないからね
信用ある店では時々すごい値段で出てることがあるけれど……
こういう店にはないんじゃないかな
普通はないらしい
いや ちょっと調べたなかでもそこそこポロポロ出て来てるんですけど＋１とか
それとも＋１程度のはほとんど誤差くらいの能力でしかないのかな
最高が＋100とかだったらどうしよう……
まあ そのへんは実際に使ってみないとわからないか
それより 次は片手剣を漁ってみるべ
両手剣よりもさらに本数が多く 30本くらいありそうだ
これならきっと掘り出し物があるはず
片っ端から真実の鏡を掛けていく
やはり基本的には 普通の武器ばかりのようだ
ブロンズソードショートソードロングソードブロードソードシミターカットラスレイピアサーベルグラディウスエストック……
すべて通常品か錆びて－１が付いているものだ
材質も一般的な鋼？製のようで 重量もほどほどあり 片手剣といえど 軽々扱うというわけにはいかないだろうな
正直 通常の鋼の剣を買うなら 片手剣を両手で持つくらいじゃないと 筋力的に無理なんじゃないかという気がしてくる
そんな中に一本だけ変なやつを見つけた
――――――――――――――――――――――
【種別】
近接武器
【名称】
さびついたつるぎ-2
【解説】
激しく錆付いた剣
真実の姿は名剣か駄剣か
【魔術特性】
？
【精霊加護】
？
【所有者】
ロクフェイト オポッサム
――――――――――――――――――――――
知ってる知ってる
ゲームだと 鍛えなおすと伝説の剣になったり 龍殺しの剣になったりするんだよね－
これも買っとこ
いやぁ やっぱ楽しいわぁ 古道具屋
鑑定能力があるから 物選ぶのも苦労しないしな！
ご主人さま こっちにも剣がいくつかあるみたいなのよ
ぜんぜん整頓されていないのです
と ディアナ
確かにコーナーごとに ひとまとめにうっちゃってあるという表現がピッタリくる惨状だからな
両手剣コーナーにも片手剣コーナーにもこれというのがなかったし こうなったらシラミツブシにするしかない
こうなったら総当り戦だ！ころがってる両手剣があったら みんな俺のところに持ってくるんだ！
ということで みんなが探して持ってきてくれるのを 一本一本鑑定していく
店主がなんか言ってくるかとも思ったが まったく我関せずで帳簿を付けたり新聞を読んだりしている
悠々自適の生活って感じでちょっと憧れる
…………しっかしまぁ
よくもこんなに何本も剣があるもんだわな
両手剣と片手剣と合わせたら100本近くあるぞ
短剣なんか入れたらどれほどになるかわからんなこれじゃあ
主どの！表にも一本あったであります
そう言って 一振りのロングソードを持ってくるマリナ
そういえば 表はまだ見ていなかったな
まあ表なんかクズしかないんだろうと思ってたってのもあるし 実際クズしかないんだろうし
マリナの持ってきたロングソードは刀身の幅が狭く 身も薄い頼りないもので 刀身は黒く錆付いており 拵えも赤錆に覆われており 到底期待できそうなものではなかった
身が薄いからか刀身自体は1m程度あるだろうに 重量はさほどでもなくこれなら俺でも扱えそうだった
ダメ元で真実の鏡を発動させる
どうせロングソード－１だろうと思っていたのだが……
――どうやら掘り出し物だったらしい
――――――――――――――――――――――
【種別】
近接武器
【名称】
濡烏の魔剣ハートオブブラッド-1
【解説】
千の魔獣の血を吸い赤く染まった魔剣
近接戦闘職が装備可能な剣
魔術色『濡烏』により回避率上昇の加護を付加
魔剣固有スキル『吸収』の呪いを攻撃対象に付加
魔獣に対してクリティカル率上昇
錆付いている
【魔術特性】
回避率上昇B
吸収C
対魔獣A
【精霊加護】
なし
【所有者】
なし
――――――――――――――――――――――



レベッカさん どう思います？この剣
え～？ずいぶん錆びてるわね
そんなのよりこっちのほうが……
そう言って そのへんの少し小ぶりのトゥハンドソードを手にとるレベッカさん
魔剣はお気に召さないようだ
鑑定した感じ 魔剣だからって別に呪われるわけでもないようだし 値段次第ではあるけれど 表にうっちゃってあったくらいだし高くはないだろう
だいたい 所有者名も入ってないし この店の物だという証拠すらないようなもんだよねー
結局 レベッカさんお奨めのトゥハンドソードも買うことにし さびついたつるぎ－2 ミスリルガントレット＋2 滅紫のハルバードに魔剣ハートオブブラッドと合わせて店主のところに持っていった
問題は全部でいくらになるかだ……
全部買っても金額的に余裕があったら 他にもう少し買いたい物もあるにはあるんだが……
考えてみたら錆びたやつの研ぎ直しの費用も残さなきゃならないからな……
ま 実は値札付いてたやつだけでも予算オーバーしてるんですけどね
はいよ 全部で2000エルね
たくさん買ってくれたから少しマケておいたよ
しかし こんな錆びた剣を買うなんて物好きなお客さんだね
出た！どんぶり勘定！
値札付いてた武器は ハルバードとトゥハンドソードとミスリルガントレットで それぞれ1250エル 300エル 450エルだったはずだ
つまり さびついたけん－2と魔剣は実質タダ！
うふふ！タダ！いま タダで買い物しているの
この剣ってなんですか？ただのロングソードとも少し違うみたいですけど
それと値段はいくらだったんです？
と言って魔剣を指し示す
俺は鑑定があるから 剣の名前も能力もわかるけど 普通はそういうのわからないんだろう
だとすると この魔剣はいったいなんだと思って売ってたのかという話で ちょっと気になる
ああ…… その剣はうちに昔から置いてある物なんだがね
錆びも落ちないし 変に重いしでぜんぜん売れず 売れてもすぐ返品されるという曰く付きでね
お兄さん買ってくれるならと思ってタダ同然にしといたよ
だから できれば返品はしないでおくれよな
普通のロングソードではない……ということですか？
ロングソードはロングソードだと思うが そのわりには重いし錆びも落ちないからな
普通の金属で作られたものではないのかもしれん……
まあ なんにせよ俺の代でそいつを買ってくれたのは お兄さんがはじめてだ
もし返品するときは詳しい理由を聞かせてくれよな
返品するのが前提なのか……
つか 錆びが落ちないってのがまず問題なんじゃないんだろうか
錆びてたらやっぱ実用するには気分悪いしなぁ
俺も錆び落としできなかったら返品しよう……
つか しきりに重い重い言うけれど そんなに重くないんだけどな この剣
普通のロングソードのほうがよほど重いと思うんだけどどうなんだろ
ためしにレベッカさんに持ってもらう
う～ん？確かに変に重いわねー？これじゃあ仮に使えたとしても変な癖が付くわよジロー
やめといたほうがいいんじゃない？
俺が片手でも持てる程度の重さなのに 俺よりはるかに力ありそうなレベッカさんが両手を使って持ち上げている
……おかしいな？そんなに重かったっけ
そう思い 魔剣を受け取るとやはり別にたいして重くない
魔剣とかいうだけあってなんかやっぱり違うのだろうかな
まあ 考えても仕方がないわ
2000エル つまり金貨2枚はちょっとした出費だけれど この内容なら悪くないだろう
さっさと買っちゃうべや
これからだんだん 鎧みたいなもんとかも買ってったりしたいけど それは次回以降だなや
もう実弾がない！
まいどあり～
店を出ると ディアナが話しかけてきた
ご主人さま その剣を装備するのですか？
その剣とは俺が片手に持っている魔剣のことだろう
レベッカさんが持っても重く感じるとのことで 俺が持っている
その他のものは みんなで分担している
装備？というか 使ってみるつもりではいるよ
せっかく買ったんだし
では装備するのですね？
あ おお
装備する
俺がそう言うと お導きを達成したときと同じような妖精だか精霊だかがポンッと出現した
でもお導きの時と比べて地味な服装だし 同じやつではないのかな？
魔剣ナンバー4『ハートオブブラッド』をプレイヤー『ジロー アヤセ』のユニークウェポンと承認します
偽装は解除されます
ポンッ
いつもの無礼なやつじゃない！つかプレイヤー？ユニークウェポン？偽装？
妖精が消えると 同時に黒い光？とでもいうべきものに包まれる魔剣
驚いて剣を手から離してしまう
ちょ ちょっとどうしたの？剣落っことしちゃって
あ いえ なんでもないんですけど……
って お おお…… キレイになってる
え？え？なにが？ってこれって さっきの剣？なにがあったのー？
剣は 錆び錆びの姿から全く違うものに変わっていた
いや 形は変わってないんだが……
わずかに青みを帯びた黒い刀身は濡れたような艶があり なるほど濡烏色だと納得できるものだ
もともと黒色の刀身ではあったが あれは黒錆ってわけでもなかったのだろう
妖精も偽装を解除と言っていたし そう見えるように偽装されていたのかもしれない
柄は血液を思わせる朱色で 形こそ同じだが 吸い込まれるように鮮やかだ
鍔と柄頭に 赤サンゴのような石がはめ込まれている
やだ……カッコイイ……
さっきまで錆び錆びのザラザラだったのに 偽装解除であら不思議 テカテカのツヤツヤに！
そりゃあレベッカさんも驚くよな
俺だって驚いてるけど もともとファンタジー世界だと思ってるから 一周して慣れた感じもなくもないんだぜ
魔剣を手に取り もう一度真実の鏡で見てみることにする
買ったときは所有者名がなしだったけど これで 俺の名前が入るんだろう
――――――――――――――――――――――
【種別】
近接武器
【名称】
濡鳥の魔剣ハートオブブラッド
【解説】
千の魔獣の血を吸い赤く染まった魔剣
近接戦闘職が装備可能な剣
魔術色『濡鳥』により回避率上昇の加護を付加
魔剣固有スキル『吸収』の呪いを攻撃対象に付加
魔獣に対してクリティカル率上昇
【魔術特性】
回避率上昇B
吸収C
対魔獣A
【精霊加護】
なし
【所有者】
ジロー アヤセ
※譲渡不可
――――――――――――――――――――――
おお…… －1が消えてる
研ぎ直さなきゃダメだと思ったけど 儲かったわぁ……
さらに 譲渡不可だそうで……
妖精がユニークウェポン つまり固有武器だって言ってたから※譲渡不可なんだろうかな
でも俺の固有の武器だとしても 別に他の人に譲ったとしてもよさそうな気もするがなぁ……
まあ そのへんのわからんことは 考えてもしかたがないか……
どうせ譲渡するつもりもないし
しかし 魔剣かぁ 見れば見るほどの惚れ惚れとする格好良さだなぁ
抜き身で売ってたからそのまんま買ってきちゃったけど 柄と色揃えた鞘も作らなきゃね
祭の時の レベッカさんたちを見たときから 俺も佩刀してみたいなんて思っていたけれど その夢が魔剣で叶うってのも ファンタジー世界ならではだなぁ
さらに 新しいお導きも2つ発生していた
最近は お導きずっとなかったからありがたい
精霊石も2つしか持ってないし あればあるだけ嬉しいものだからな……
商売が上手くいってお金持ちになれば お金で買うこともできるんだろうけども
今はまだそれをやる段階でもない
精霊石の種類によっての使い道の違いもいちまちまだ判然としないしな
レベッカさんは剣の変成を不思議そうに見ていたが 特になにか追求してきたりはしなかった
マリナはおおーと目を真ん丸くしており ディアナは目を細めてなんとも言えない表情
ディアナ
これについてなにか知っていたのか？
いいえ……
私はなにも知らないのです
ただ その剣は装備しなければならないって…… ほとんど無意識で……
そういって ディアナ自身も困惑している様子
こういうときは深く考えすぎてはいけない
すべて大精霊様の思し召しだということにしておこう
だんだんこの世界のそういう部分に慣れてきた俺であった
◇◆◆◆◇
夕方になって 屋敷の整備の一団とヘティーさんが戻ってきた
ディアナの精霊魔法で庭や屋敷までの道の整備でかかるはずだった時間を ほとんど丸ごと短縮できた上 屋敷自体もそれほど痛んでいないとかで 上手くすると1週間もかからずに完成できるのだそうだ
これは嬉しい誤算
これはひょっとすると屋敷で正月を過ごせるかもしれないな
その後 約束通りへティーさんを交えてみんなで食事というか 一杯やるためにヘティーさんお奨めの店に行くことに
俺たちも一度宿に戻り 荷物を置いてから身軽に出かけたのだった
へティーさんのお奨めの店は 宿から大通りに出て歩いて20分ほど先の住宅通りにある洋風居酒屋とでも言うべき店だった
赤いシェードと オレンジに輝くランプの明かりが印象的な オシャレな店だ
基本は他の家屋同様の石作りながら 要所要所に木の柱を配し 店内は漆喰が塗られ清潔なイメージ
大通りには酒場！という印象が強い飲み屋が多く そういった店を予想していただけに 良い意味で予想を裏切られた
それほど広くないテーブル席に付き おのおの飲み物を注文する
食べ物はお奨めの品をヘティーさんが注文してくれ 異世界の飲み会は始まったのだった
つーか 男俺一人だし これほぼ女子会ですよね
いやぁ 雰囲気あって良い店ですね
ビールも美味いです
そうねー
へティーがこういう店知ってるなんてちょっと意外だったわ
気に入ってもらえたようで何よりです
ベッキーが私をどう見ていたかが気になりますけれど
そういいながらワインをやるヘティーさん
レベッカさんもワインをグイグイいっている
やけにペースがはやい
俺とディアナとマリナは一杯目はビールを注文した
ディアナはけっこう飲める口だが マリナはさほど飲めない
まあ 俺もそれほど強くはないが
レベッカさんとヘティーさんはもともと知り合い
やはり積もる話があるらしく 飲み会は2人の会話からスタートしていった
だって……
へティーの食事のイメージはどうしても 野戦食って感じなんだもん
あれは戦場だったんだからしょうがないでしょ！
戦場だからって ビーストワームの踊り食いなんてやる女はヘティーくらいのものよー？
ちょ ちょっとやめてよ
イメージが崩れるでしょ！
やっぱり仲良しのようだ
上品なメイド然としたヘティーさんも ハシャイだ時期があったらしく レベッカさんと話す時は素が出るのか かなり砕けた様子だ
それにしても戦場かぁ
ちょっとそのへん聞いてみるかな
お2人は同じ傭兵団だったんですか？
そうねー
同じ傭兵団だったとも言えるし……
別の傭兵団だったとも言えますね
いえ……厳密には完全に別の傭兵団でした
私たちは
ありていに言えば敵同士だったんです
……ベッキー あなたの天職のこと ジロー様は知っているの？
いいえ
言っていないわ
……まあ 別に隠してるわけでもなかったんだけどねー
……ジローは私の天職がなんなのか知りたい？
はい
知りたいです
実はずっと気になってました
実際に気にはなっていた
なにをしてもソツなくこなす印象の強いレベッカさんだが なんかしらの本業……というか天職があるはずだと
魔法使い系ではないにしても 傭兵やってたみたいだし戦闘系だろうとは予想できるんだが……
ジロー様
もしベッキーの天職を聞くのが ただの興味本位であるならやめておいてあげてください
……その 彼女の天職は少し特殊ですので
天職を聞くってのはあんまり行儀の良い行為ではないんですか？確かに僕も天職を聞かれたら答えにくいですが……
すみません レベッカさん ちょっと配慮が足りなかったかも
ううん
いいのよ私 ジローのことは信じられるわ
そう言ってやわらかく笑うレベッカさん
少し酔ってかわいいモードに入ってるレベッカさん
あーらら
ベッキーったら
それってそういうことなの？
内緒よー
そういうことってどういうことや
2人の会話は秘密めいていて 時々よくわからないことがあるな
しかし 少し特殊な天職か……
俺の詐欺師みたいな ちょっと言いにくいやつなのかもしれないな
教えてもらうなら 俺も信頼をしめさねーと
僕もレベッカさんのこと信頼していますし 興味本位で聞いてベラベラしゃべったりとかありえないです
だ そうよ ベッキー
よかったわね
うふふ
じゃあ 教えちゃおっかなー
……なんてもったいぶるほど変わった天職でもないんだけどねー？言いふらされると恥ずかしいっていう程度のものよ せいぜい
……それでぇ 私の天職は――
一拍溜めてレベッカさんは言った
――騎士と斥候
ヘティーとは ヘティーの傭兵団で私がスパイ活動をしてるときに出会ったのよ



話を聞くに 自前の傭兵団を持っていたヘティーさんのところへレベッカさんが入団希望者としてやってきて 2人はその時からの付き合いだとかなんとか
団長が女性なだけに 女性の戦士が多かったヘティーさんの傭兵団にレベッカさんは自然と溶け込み 結局最後までスパイだとは誰も気が付かなかったのだそうだ
まさか騎士と斥候のダブルジョブだとは夢にも思わないじゃないとはヘティーさんの言
そのへんについて詳しく聞いてみると どうもダブルジョブとかトリプルジョブとかは近い職であることがほとんどで 例えば戦闘職と生産職なんかが同時に出ることは少ないのだそうだ
まして レベッカさんの場合は 戦闘職 しかも――こっちの世界でも適用されるのかは知らないけれど――勇敢 寛大 忠誠……騎士道なんて言葉があるくらいだし 戦闘職の中でも特に綺麗な職であるはずの騎士
そこにもう1つの天職が斥候――つまりスパイとか偵察とか密偵とかの 砕けた言い方をするならこそこそ嗅ぎまわる職業である
実際 こっちの世界でも斥候が天職だというと あまり良いイメージがないらしく さらに女性には無意味とされている騎士の天職まで併せ持ってしまっているレベッカさんは別にそれほどでもない嫌な思いもしたのだとか
俺の詐欺師の天職といい なんつーか当たり外れがあるっつーかちょっと微妙な点があると言わざるを得ないよね 天職って
ベッキーはエルバステ紛争の前に入団してきて 紛争の中ごろに退団したのですが 『妊娠したから退団します』などと言って……
全員上手く騙されたものだったんですよ ジロー様
ワインを手酌で注ぎ 一気に煽るヘティーさん
本当にペースが早いっつーか 元傭兵のワイルドさというか……
そのわりには うさん臭そうだったじゃないのよ
んー
そりゃあね
あのベッキーが突然『妊娠した』だなんて言われてもねぇ
半眼でレベッカさんを睨め付け レベッカさんの杯にワインを注ぐヘティーさん
ちなみにすでにワインは3本目 である
あのってなによー？
ふふ 野営でみんなで語りあったじゃない
中でもあなたは特に恋に恋する乙女って感じだったわね
おお…… レベッカさんにもそんな時代が……
どれくらい前の話だかわからんけど5年くらい前なのかなぁ シェローさんとは案外大恋愛だったのかしら
飲み会は続く
ディアナとマリナは基本的にほとんど話には参加せず おとなしく話を聞いていた
まあ 今回はレベッカさんとへティーさんの同窓会みたいな意味合いが強いから仕方がない
俺もオマケみたいなもんだしな……
レベッカさんは元々ヘティーさんとは別の傭兵団…… 緋色の楔という当時有名だったところの団員だったのだそうだ
エルバステ紛争の時はヘティーさんの団とは陣営が敵同士だったが 紛争が終われば敵もなにもない傭兵同士
レベッカさんはヘティーさんにだけ自分の天職とスパイしていたことを告げたのだとか
私としてもへティーのところは居心地も良かったし へティーとは気が合ってたしね
天職あるわりに心根が斥候に向いてないのかもねーとはレベッカさんの談
まあ 自分がスパイだとバラすスパイなんて価値ないようなもんだもんな……
このへんは騎士と斥候という相反する性質が必要とされる天職のジレンマなのかもしれん
話ながらも 料理はいろいろと運ばれてきていた
肉！肉！また肉だ！
へティーさんの趣味かどうかはわからんけど 肉率高い！オーブン焼きに 串焼き ゆで肉のスープに 肉の刺身
肉と肉で肉がダブってしまった！なんてレベルじゃねーぞ！
でもどれも本当に良い味だ
宿のレストランの料理よりもシンプルな味付けだが 素材が良いのか店の雰囲気も手伝ってるのか なんとも酔わせる味である
決してビールの飲みすぎという意味でなく
コッテリした肉もあるし あっさりした肉もあるし 歯ごたえのある肉もあるし とろけるような肉もあるし 肉と一口に言っても百花繚乱
日本……っていうか地球みたいに 牛 豚 鳥がほとんどってほど単純じゃないってことなのかな
まあ野生動物も豊富なんだろうし 野禽食の習慣も強いだろうからなぁ
いやしかし 特にこの肉の刺身は絶品だわぁ
最近日本じゃユッケとか牛サシとか店で出さなくなったからなぁ やっぱ生肉はいいわぁ
でも生肉と言えば食中毒
こんな異世界で実際に食中毒になったら困るっていうか 死ねるけどナ
……ワインの殺菌効果に期待しよう
俺がひさびさの生肉を堪能していると唐突にヘティーさんが切り出した
ところでジロー様 屋敷が完成なさったらベッキーもいっしょに暮らすのですか？家具の手配などもありますので先に伺っておきたいのですが
えええ！？どうしてそんな話になったんですか？さすがに人妻といっしょに暮らすわけにはいかないでしょう
驚いて生肉を噴出しそうになる俺
そういえば この人 俺とレベッカさんとの関係をどういうものだと思ってるんだろうか
結婚してるってことも知らないとか？
いや 存外当たりだったのかもしれない
人妻？と訝しんでレベッカさんを見詰めている
眉尻を下げるレベッカさん
昔馴染みがいつのまにか結婚してて黙ってたみたいな状況か？
……ベッキーどういうこと？あなた結婚していたの？……私はてっきりアイザックのことが忘れられずにいるのかと……
え えー？あはは
いやぁ まあ ねえ
シドロモドロのレベッカさん
アイザックってのはレベッカさんの昔の恋人かな
っていうか ちょいちょい話に出てくる亡くなった傭兵団長ってのがどうもそのアイザックっていう人のようだ
シェローさんは副団長だったって言ってたから 恋人の団長が亡くなって 副団長が慰めてるうちにだんだん良い仲に……みたいな感じなのかもな
まあ ありがちな話ではあるね
どうも嘘臭いわねベッキー
ジロー様になんかウソついてるんじゃないでしょうね
つ ついてないわよ！私はなにも言ってないもん
ふーん
ジロー様 ベッキーは本当に結婚してるのですか？相手は？
えー これ僕が答えちゃっていいんですかね
シェローさんっていう 傭兵団で副団長やってた方ですよ
とても良い人で僕もいろいろ助けてくれてます
ああ…… なるほどそういうこと……
ベッキーどうして 本当のことを言わないの？
え いえ その…… すぐ気付くのかなーと思ったら全く気付かないからズルズル来ちゃったっていうか……
私は明言はしてないんだけどねー……
街の人には意図的にそういう風に見せてるんだけどね
独り者だと思われると面倒なこと多いし
なにこの話の流れ
一体どういうことなのか説明求む！
シェロー ロートは『怪物』と恐れられた『緋色の楔』最強の兵にして副団長
手にした精霊石のほとんどを若さの維持に使う戦闘狂……
そして
ヘティーさんは 頭にハテナマークを浮かべている俺にイタズラぽく笑いかけてから続きを口にした
ベッキーの実の父親ですよ
◇◆◆◆◇
つまりどういうことだってばよ
夫婦だと思ってたシェローさんとレベッカさんが実は親子で 親子であそこでヒッソリ暮らしてたってこと？いや…… 別にそれはなんもおかしいことじゃないんだけど……
そこそこ若く見えるのは精霊石使って若返りをしてたからってことらしいし……
思い返してみれば なるほど思い当たることもないでもないし レベッカさんが言うとおり 彼女が夫婦だと明言したこともなかったような気もする
俺が勝手に勘違いしていただけで
レベッカさん曰く 街の人には夫婦だと思わせているということだけれど……
なんでだろ？
正直驚きました
シェローさんとレベッカさんは夫婦だとばかり……
でも確かによくよく考えてみれば 二人ともよく似てますよね
これは盲点だったというか……気が付かなかったなぁ
でも どうして街では夫婦だと思わせるようにしていたんですかレベッカさん
なんていうか 出会いがなくなりそうですけど
団長が亡くなって もう恋愛とか結婚とかするつもりがなかったからねー
私はもう一生一人でいいやぁなんて考えてたのよ
団長とやらが亡くなって 喪に服すというか 日本的に言うと尼になる……みたいな感覚だったのかな
ちょっと気になるから2人の関係も聞いておこう
ちなみに ワインは現在デキャンタ7杯目
飲みすぎだろ
気になるー？私と団長がどういう関係だったか
ベッキーったらそんなかわいこぶっちゃって
アイザックとは一方的な片思いだったくせに
いえ ……ただのファンだったくせに と言ったほうが正しいわね
ただの……ファン？
緋色の楔の団長アイザック マイトリー
『聖騎士』と『将軍』なんていう滅多にない天職を2つも持ち 無敗を誇る伝説の傭兵
夜明けの空色などと評された朱髪に精霊石の如く深い青瞳 男も女も魅了する甘いマスク
……なんていう 物語の登場人物みたいな人でしたからね
なんといっても彼目当てで入団希望する女子もいたくらいですから
ベッキーは父親のツテでの入団だったようですけど そこはやはり恋に恋する乙女のベッキーちゃん 竜退治の英雄劇の主人公のようなアイザックに一目惚れして
ちょっとちょっと！勝手に話作らないでくれる！？だいたい合ってるけど！
合ってるならいいじゃないのよ
……なるほどなー
聖騎士で将軍の軍団長のイケメンか
それは惚れるわ
俺だって惚れるわ
すでに故人らしいけれど 一度見てみたかったなぁ
異世界の超イケメンとか……
レベッカさんの家にあった例の短剣は団長が皇帝から賜ったものとのことだったし やはりかなり有力な傭兵団だったのだなぁ
……っていうか その前のシェローさんの説明も凄かったな
怪物て……
気の良いおじさんお兄さんといったイメージだけど 戦うと超強いってことなんだろう
気楽に戦い方教えてもらおうとしてたけど なんとなく気後れしちゃうな
それか へティーさんがいる間なら へティーさんに教わってもいいかもしれない
その後も レベッカさんとヘティーさんの姦しいトークは続き 結局閉店時間までやりあっていたのだった
とんでもない大虎だよ2人とも



馬が欲しいんですよ
３頭ほど
屋敷から街まで遠すぎるってんで ディアナが『歩きは嫌じゃ ワラワは足が痛いでござる』とかなんとか駄々をコネましてね
とするとディアナだけ馬ってのもなんですし ね ほら
……いくらなんでもそれはあんまりなのです ご主人さま
ワインをデキャンタで12杯飲み干した飲み会の次の日 みんなで馬車に乗って屋敷へ向かう道すがら 思い切ってヘティーさんに馬が欲しい旨を伝えてみた
ディアナには悪いが ディアナがどうしても欲しいという格好を取らせてもらい頼んでみる
ソロ家のバックアップはハイエルフのディアナへ向けたものだからな 一応
俺が欲しいからくれ！じゃあ筋が通らないんだろうし
俺の多少誇張した表現にディアナはムクれたけれど 3頭もゲットするにはこれしかない
これしかないんだ！たぶん
あー はい
馬…… 馬ですね
了承しました
では3頭用意させていただきますね
うっぷ……
やったぁ！簡単に了承された！やはり二日酔いで弱ってるところを押したのが勝因か！？
ってより 普通に頼んでもOKだったような感じの気楽さだったな
馬ってそれなりに高いんじゃないのか？でもま 貰えるなら難しく考えず貰ってしまおう
馬具付きで
ちなみに レベッカさんもヘティーさんと仲良く二日酔いで絶賛ダウン中だ
ときどき調子こいて飲みすぎた……なんて呟きが聞こえてくる
ありがとうございます
屋敷が完成してからでいいんで お願いします
ほらっ ディアナもお礼言って！
私はどうせなら白いのがいいのです
マリナ お馬の世話はしたことないですし できるか不安であります
白いのがいいとかなんてワガママな奴なんだ！だったら俺も黒いのが欲しい！そんで黒王号とか名付けちゃったりしてみたいわ
マリナは世話の心配をしているようだ
確かに馬を3頭も入手したら 世話はけっこう大変なのかもしれないわな
正直全然考慮してなかったぜ……
餌も必要になるし ブラッシングだの糞尿だのあるからなぁ
でもま そのへんはすでに馬を飼っているレベッカさんにレクチャー受ければなんとかなるだろう
最悪 馬番を雇うなんていう手もあるしな
屋敷に到着するとすでに今日の工事が始まっており 数十名の職人たちが忙しく立ち働いていた
一応工事の進捗状況を確認したいとヘティーさんに要請し どんな風に工事が行われているか見てみることにする
最初に一応地下室の鍵がちゃんとかかっていることを確認し 各部屋なんかも見てみる
昨日はどうやら掃除が主だったようで まだ大掛かりにはなにも始まっていないようだが 庭には壁用の珪藻土や大きめの石材や木材も運び込まれているし 壁を塗ったり増築したり厩舎を作ったりこれからするんだろう
完成が今から楽しみだ
屋敷を見て回って思い出したんだが 業者が入ったら屋根裏部屋を確認しようと思っていたんだった
ホコリっぽいんであんまり自分で入りたくないからな 業者に任せて掃除もさせればいいし
さっそくヘティーさんに言って 業者を数人借りてこよう
屋根裏部屋への扉を開けて ホコリぽい屋根裏部屋へ侵入する
業者の若者に任せちゃうつもりもあったんだけど よく考えたらなんかお宝があったとしてネコババされてもアレなんだよな
なので結局俺もマスクしていっしょに入ることにした
まあ 監視役だな
ならもう最初から自分一人で入れって話なんだけど……
屋根裏部屋は広くガラッとした空間で 本来は荷物を置いたりするスペースなんだろうけれど 数点の荷物が残されているに過ぎなかった
下の屋敷にはなにもこれといって残されてなかったし 屋根裏部屋にもなにもないと想定していたので たった数点の荷物だとはいえ良い想定外だった
パッと見たところ小さいチェストに黒い箱 あとはタンスが１つ置かれているだけだ
中身が空ということもありえる
ホコリっぽいけど確認だけはしておくか
まず黒い箱を開ける
中には箱の3分の2程度を埋め尽くす黒い乾燥した木の実が入っていた
大振りなドングリのような木の実だ
非常食かなんかかな
鑑定してみようかと手を伸ばすと 業者の若者があ それ火の実っスよ
簡単に火がつくから触ると危ないっスよと教えてくれた
なんだよ火の実って 触らなきゃ取れないじゃないのと言うと どうやら 火バサミを使えば火がついたりしないらしい
冒険者なんかが使う携帯用の火元として人気がある木の実であるらしいが 別に珍しいものではないのだそうだ
しかし 素手で触ると即着火とかずいぶんピーキーな木の実だな
タンスには 布が何枚か入っていただけだった
白 青 赤 緑 黄……
色の違う布が数十枚単位
とりあえず 布を使う用事もないので これは置いておこう
最後にチェストを調べる
大したものはないだろうと 完全にダメ元だったのだが チェストの中から出てきたのは 白い布に包まれた12個の宝石だった
精霊石ではなく 宝石である
精霊石は俺の知る限りでは 日本の店頭で見かける宝石のように美しくカットされていたりはしない
少し磨いた原石というようなもので サイズもコブシ大で大きい
だからこれはまさしく宝石だろうけれど どれもトルコ石のようにノッペリした質感で 透明度はなく 色もそれぞれ別色だ
よくわからないので 青い宝石を手にとって真実の鏡を発動させる
なんか良い物ならいいけどなー
――――――――――――――――――――――
【種別】
魔宝石
【名称】
ハートオブブルー
【解説】
対象に魔術色『青』を付加できる魔宝石
【魔術特性】
反射D
【精霊加護】
なし
【所有者】
ジロー アヤセ
――――――――――――――――――――
ハートオブなんとかって名前多いな！
色付きのアイテム すでにいくつか持っているけれど こういう宝石で色付けしてたんだな……
それにしても反射か
それって盾に付けたら凄く重宝なんじゃ……
所有者欄がすでに俺の名前になっているけど うまくすれば屋敷の前の住人の名前がわかるかもとか思ったんだけどな
色は 青の他にも赤や緑の原色 金や銀なんかのメタリックカラー マーブル模様や透明のもある
いずれまた１つずつ調べてみよう
それにしても 良いものを拾えたぜ……
防御力を上げられそうなやつがあったら防具に付加しちゃってもいいかもな
宝石だけ回収して 下に戻る
下にはディアナとマリナが待っていた
へティーさんとレベッカさんは外で風に当たっているんだそうだ
二日酔いがよほどキツイんだな
……まあ 昨日は２人ともちょっと引くくらい飲んでたからな
ディアナ これなんだかわかるか？上で拾ったんだが
ハートオブなんとかをディアナに見せてみる
パッと見 宝石にしか見えないけどディアナのハイエルフアイだと違って見えるなんてことも……？
？宝石……ですか？色とりどりで綺麗なのです
普通の宝石に見えるようだ
まあ実際 普通の宝石にしか見えないもんね
……てことは 知らない人ならただの宝石だと思ってハートオブなんとかを売却しちゃったりする人もいるかもしれないってことなんだよな
いやぁー鑑定需要の高い異世界で困っちゃいますね
これからは宝石見かけるたびに鑑定する必要があるね
その後 もう屋敷ではとりあえずやることないので工事監督はヘティーさんに任せてレベッカさんの家に向かった
屋敷が完成するまでレベッカさんが乗馬や剣術を教えてくれるということ
レベッカさんとシェローさんが夫婦じゃないと判明したことだし タンデム乗馬も心おきなくできるね！
……いや 父親の前で娘の腰にしがみ付くってのは それはそれでアウトかもしれんけども
いやまあ…… それならそれで マリナとタンデムして腰とか胸とかにモニャモニャっとしがみついてもいいし ディアナとタンデムして腰とか髪とかにモシャモシャっとしがみついてもいいし なかなか夢一杯だなぁ乗馬って
馬3頭も発注しちゃったけど あえての2頭体制でご主人さまはいつも奴隷の後ろでしがみ付いてる役ってのもアリだったかもしれないよね
今からでも変更するか？でもそういう欲望の為に効率下げるのも良くないかなぁ
などと つらつらどうでもいいことを考えながら歩いていると 突然ディアナが神妙な顔をして言った
ご主人さま
今 理が一瞬反転したのよ
向こうの森でモンスターが発現したようなのです
えっ？
位置関係上 確実にこちらへ来るのです
応戦するならば戦闘準備を
逃げるのなら屋敷へ逃げれば結界があるから安心なのです
えっえっ？
モンスターが湧いたのが知覚できるなんて ハイエルフはすごいのねー
でも そんなに慌てなくても大丈夫よ
とにかく家に向かいましょ
緊迫した気配を出すディアナに対して レベッカさんは涼しい顔だ
まあ 実際にここらのモンスターを退治してるのはシェローさんとレベッカさんだって話だったし レベッカさんが大丈夫って言うなら大丈夫なんだろう
家に付くとすでにシェローさんが武装して待機していた
武装っていうか クレイモアを一振り持っているだけなのだけど
服装はそのままで鎧を着てるとか盾を持ってるとか そういった防具は完全排除
はっきり言うと いつもの猟師服で剣持ってるだけだ
おー ジローか
さっきアラームが鳴ってな
これからモンスターと戦うんだろうに 自然体で気楽な感じのシェローさん
まあ それが生業なんだから日常的なことなんだろうけどさ
ところでアラームってなんだろね
モンスターは魔素の塊なのは知っているでしょう？それで付近の魔素の総量が変動すると警報が鳴る魔道具がモンスター対策用にあってね それが通称アラームって言うのよ
正式名称はなんて言ったかな ……忘れちゃったけど それなりに貴重なものなのよ？うちみたいにモンスター退治を請け負ってる家でも一個しか支給されないわ
なかなか便利な道具があるもんだ
ハイテクなんだかローテクなんだか異世界ってのはよくわからんところだわ
もうすぐ合わせ月だからね これからの時期はモンスターの湧きが多くなるのよ
ジローも戦闘経験が欲しかったら適当なのと戦ってみるのもいいかもね
モンスターと戦闘とか……
興味があるような 怖いような……
武器の性能如何では戦ってみたいような気もするな
でも苦戦は勘弁していただきたいってのが本音だよね
ゆとり！戦闘もゆとりが大事です！無双できるならやるってのがゆとり世代の本音なのよ！
……そろそろか
じゃあちょっと行ってくる
そう言って森のほうへ歩いていくシェローさん
あくまで自然体 大剣を肩に担ぎ なんの気負いも感じさせない足取りだ
シェローさんの家は小高い丘の上にあるので 森の入り口へ下っていくのを 俺たちが見ているという格好
森の入り口までの距離はだいたい200mくらいだろうか
レベッカさんは家に入り 大振りの弓矢を携えて戻ってきた
シェローさんが討ちもらすことはないだろうけれど 一応の保険――なんだとか
100mほど歩いたあたりで歩みを止めるシェローさん
数分して シェローさんが睨み付ける森の端の一角がガサガサと揺れ蠢き ――そいつは姿を現したのだった



森から現れ出たのは 一体の動く人骨だった
ボロボロの剣と盾を持ち 空から糸で操られているかのような ぎこちないながらも意外と素早い動作でシェローさんへ向かっていく
サイズはシェローさんと比べると小さく見える
シェローさんが大柄すぎるというのもあるだろうが それでも170cmもないだろう
動きもコミカルだし 武器も貧相
文字通り操り人形のようにしか見えないし 正直あまり強そうではない
ひょっとすると あれなら俺でも戦えそう……かな なんて
弱そうって思ったでしょう ジロー
言い当てられてギクッとする
ホントに鋭いなレベッカさんは
確かに弱いのよ あの骨
でも相性次第ではとても厄介な相手でもあるのよー？弓や細剣では特に戦いにくいわね
……それにどんな弱そうな奴でも モンスターは必ず人を殺すのに必要十分な攻撃力を持っているわ
あんな剣でも当てられれば人は簡単に殺されてしまうんだからね
実際に自分が戦うとなれば油断したりはしませんけど…… 弱いんですかあの骨？
ま 私たちの基準からすればねー
スケルトンは一直線にシェローさんへ向かって行く
殺意も敵意も――というよりなんの意思も目的すら感じさせず ただ足早にシェローさんへ向かって行くのだ
対するシェローさんはまだ動かない
クレイモアを肩に担いだまま わずかに腰を落としただけだ
いよいよスケルトンがシェローさんに肉薄し ボロボロの剣による突きが繰り出そうとするその刹那 一瞬シェローさんの体がブレ 激しい破砕音が響いた――――と 認識した時にはもうスケルトンはこの世界から綺麗サッパリ退場してしまっていた
シェローさんのクレイモアによる袈裟切りによる一撃だったようだ
あの速度では盾で防御などとは考える時間もなかっただろう
予備動作なしに繰り出される圧倒的な一撃で捻じ伏せられ 攻防も駆け引きもへったくれなくこの世から退場したというわけだ
これはもう蹂躙したと言ってもいいレベルだわ
シェローさんマジパねぇ
状況によっては俺も加勢しなきゃ……と考えてたんだけどな……
こんなに戦力差あるんじゃバカバカしくなるほどだよ
シェローさんが地面から黒い結晶のようなものを拾い上げる
スケルトンのドロップアイテム的なものなのかな？
えっと…… これで終わりっていうか一体出るだけなんですか？モンスターって
湧いてくるモンスターはいろいろだけど このへんじゃ一体しか出ないわねー
『ヒトツヅキ』の時は別だけど その時期だけは国でハンター雇ったり 討伐軍組織したりするけど
基本的に一体しか出ないのか
まあ モンスターと魔獣や亜人なんかの生き物とは完全に区別されているようだし 積極的に人間襲いにくるモンスターが沢山湧きまくっちゃうようじゃ平和が危ないんだし そんなくらいで丁度いいんだろうな
このへんでは弱いのしか出ないって前にレベッカさん言ってたけど 強いのが出るところもあるんだろうし……
現代っ子の感覚としては どうしてもゲームぽく連想しちゃうけど 強いモンスターってーとドラゴンとかグリフォンとかワイバーンとかそういうデカイやつなのかな
んー？このへんで湧いたモンスターで一番強かったのは…… やっぱり『守護騎士の鎧』かしらね
一昨年の『ヒトツヅキ』の最後のほうで湧いて……
本来こんなところに湧くようなモンスターじゃないんだけどねー
そいつ一体にハンターが16人殺されたのよー？
うへぇ
16人も殺されたって……
何人体制で当たってたのかわからないけど 虐殺に近いんじゃないのかそれって
しかも相手が鎧って……
守護騎士の鎧……？鎧ですか？
そ
鎧
こいつがリビングアーマーの中でも特別硬いやつでね
もともと対スタチュー用の準備してあったからなんとか倒せたけど あれは本当にギリギリだったわ
本来はさ 古代遺跡の跡地なんかに沸くモンスターのはずなんだけど
……『ヒトツヅキ』では想定外のモンスターが湧くのは時々あることではあるんだけどさー
リビングアーマーかぁ
スケルトンだのスタチューだの モンスターってアンデッド属性ぽいのが多いのかな
いや アンデッドってより厳密には魔法生物か？
モンスターってああいう魔法生物みたいのが多いんですか？それと さっきから出てくる『ヒトツヅキ』とは？
前にも説明したけど モンスターは魔素澱みから湧くものだからね
魔法生物ってのは言い得て妙かもしれないわねー
『ヒトツヅキ』はね 年に2回から4回来る…………簡単に言うとモンスターがよく湧く時期のことよ
モンスターのよく湧く時期かぁ……
なんとつーか…… ザッとした説明だなぁ……
まあヒトツヅキについては そういうのがあるってことだけ知ってればいいか
討伐軍が組まれるって言ってたから 俺に直接関係があるわけでもなさそうだし
でも ここで大規模な戦闘があるとなると 屋敷からものすごく近いし気になるっちゃ気になるね
シェローさんとレベッカさんは当然参加するんだろうし……
手伝えることあったら手伝ったほうがいいのかな
炊き出しくらいなら俺もやぶさかでもないのだけれども
その後シェローさんが戻ってきて さっき拾っていた黒い結晶を見せてくれた
ウズラの卵くらいのサイズの黒いツヤツヤした結晶で 少しだけ透明度があり 黒水晶と良く似ているが これが例の魔素の塊である魔結晶なのだそうだ
精霊石ほど価値があるわけではないそうだが それでもモンスター一体に一つしか出ない程度には希少価値があり 売ればちょっとしたものなのだとか
ただ 精霊石のように幅広い利用価値があるわけではないので 需要が高いというわけではないらしいのだが
◇◆◆◆◇
モンスターを倒し終えてすぐシェローさんは狩りに出かけてしまい レベッカさんは剣は午後にしようと言い昼食の準備を始め 俺とディアナとマリナは乗馬の練習をすべくレベッカさんの愛馬と睨めっこをしている
でかい……
改めて見ると馬ってデカイんだよね……
正直どうやって乗ればわからないし……
なんか踏み台を用意すれば乗れるかもしれないけど いささかそれは格好悪いしなぁ
……マリナ 前にレベッカさんにある程度乗馬教わってたけど一人で乗れそうか？
歩かせるくらいならできるであります！マリナから乗らせてもらってもいいのでありますか？
いいぞ
ってか 俺もディアナもまだ乗馬についてなんの知識もないからな
ではマリナから乗らせてもらうのであります
嬉しそうにそう言って 馬の頬を一撫でしてから 手綱とタテガミを掴み鐙に足を掛けヒラリと馬の背に乗るマリナ
おお……
ウマいなこいつ
そのままでは行ってくるであります！と笑顔でポックポック歩いてゆく
マリナ…… 本当に楽しそうなのです
そうだな
天職持ちは効率が通常の5倍って神官ちゃんも言ってたし 才能があって上達が早ければやっぱり楽しいだろう
それもあるでしょうけど…… もっと単純に遊びとして楽しんでるように見えるのです
笑顔で馬を歩かせているマリナを見る
確かにただ馬に乗っているだけで本当に楽しそうだ
馬が好きなのかな
いや…… もともとマリナは奴隷になる前も 生活楽じゃなかったんだよな
だから こういう娯楽を楽しむということ自体がなかったのかもしれない
乗馬なんてったら向こうの世界でも けっこう高級な遊びの部類なんだしな
当然俺もやったことないし
せっかくだから記念撮影しとくか
笑顔で馬に乗るマリナを写真に収めるべく デジカメを取り出す
……？ご主人さま その道具ときどき使ってますけど どういったものなのです？
いろいろとコッソリ撮影してるつもりだったが ディアナは気付いていたか
まあこないだの食事会の時も撮ったし それ以外でもちょくちょく撮ってるからなぁ
まあ 別にバレたらなんだということもないんだけど
カメラをディアナのほうへ向けシャッターをきる
液晶ディスプレイに表示されるキョトン顔をディアナに見せてやる
ドヤ顔で
あ これキネンシャシンなのですか？里の宝物庫で見たことがあるのです
最もあれは紙に写してありましたけど
なん……だと……
ディアナの話では エルフの里の宝物庫に鏡に映したようにリアルな絵が何枚もあるのだそうだ
すべて大昔の品で それがどういった方法で作られたものなのかは伝わっておらず 箱書きのキネンシャシンという言葉だけが唯一この品についての情報……なのだとか
うん
それ完全に記念写真ですよね
どんなんだか見てみたいもんだ
この道具は『カメラ』というものだ
これを使って記念写真を撮るのだ
……ディアナが写真を知っているとは計算外だったが……
ま 今度印刷して持ってきてやるよ
カメラ……
そんな道具があったのですね
父がキネンシャシンの作成法は失われていると言っていたので すっかり信じきっていたのです
ま まあね
まだ貴重品で一般には出回ってない品だし 盗賊なんかに狙われてもなんだから ……内密にな
その後 笑顔で馬に乗るマリナを撮影し 俺とディアナはマリナに教わりながら馬の乗り降りを練習し レベッカさんがお昼ができたと呼びに来て みんなでお昼を食べた
とりあえず…… マリナもディアナも乗り降りの度にパンツが見えて生足も眩しいから乗馬用の服を買ってやらなきゃな……
俺としてはご褒美だけど あまりに無防備すぎるっつーか ワンピースで乗馬とかありえないもんな……
俺もなんか運動用の服を用意したほうがいいだろうし
サイズだけ測らせてもらって 向こうの量販店で買ってくるかな
女物買うの少し恥ずかしいような気もするけど こっちで高い古着買うよりいいだろうしな
そうしようそうしよう



レベッカさんが用意してくれた昼食のキノコ入り焼きうどんをご馳走になってから 例の如くちょっと忘れ物したんで1人で屋敷と街の宿屋に戻って取ってくるんで それまでディアナとマリナ置いといてくださいとレベッカさんに頼み屋敷に戻った
ヘティーさんに軽く挨拶してからコッソリ地下室の鍵を開け 入ってから内側のカンヌキを掛ける
あんまり地下室に長くいると怪しまれるかもしれないし 2時間くらいで戻ったほうがいいかもしれない
昨日 蚤の市で買った商品は朝のうちに屋敷に運び入れておいてあったので ネットオークションに出品すべく自宅の自室へ運んでおく
今日はちょっと時間がないので出品は無理だが また時間作って出品しなきゃな
金銭的に余裕のある身の上でもないのだし……
とはいえ とりあえずは100円ショップで買ったものを売ってるだけでも 十分に向こうでは儲かるのがわかってるんだし あっちで儲けるのを優先するというのも悪くない戦略ではあるんだよね
いざとなったら必殺金貨を金買取センターに持ち込むという手もあるしな
本当はあまり使いたい手ではないけども 買取センター一軒につき一枚くらいなら怪しまれずに買い取って貰える手ごたえはある
前に買い取ってもらったときのなおざり感からすると……だけども
ま とにかく今回は時間もないし さっさと連中の服を買ってこよー
車に乗って フリースで有名になった大型量販店へ向かう
実家から10分程度の距離にあるため 便利で俺もよく使っている店だ
今回買うのは当然女物ってか ディアナとマリナの服なんだけど 姉の買い物に付きあわされた経験なら人一倍の俺に隙はなかった
ディアナとマリナのサイズについてはセクハラすれすれながら ネトオク男の必須アイテム巻尺でもって測定済みだ
いやセクハラっても みなさんの想像してるような事はしてませんよ
身長とウエストしか測ってませんよ
ここの胸のとこ弾力があって正確な数字がわからんなぁとかやってませんよホントに
話が逸れたが とにかくサイズも測ってあることだし さっさと買って帰るとしよう
年末休みで混雑した店内に入り 適当にポンポン選んでいく
可愛い服もいいけど 基本的には運動服になりそうなものを選択
ジーンズ パーカー スウェット上下 長袖Tシャツ チュニック レギンス 可愛いスカートなんかも買ってやるか
あとはなにより下着類だね
下着大事だね
この量販店はオリジナル下着を扱ってて サイズ選択がSとかLとか大雑把なものなんで 男の俺でもなんとか選べそうだ
……さすがに 少し恥ずかしいのは否めないけども
ま ブラトップなんていうキャミソールとブラジャーの機能が合体した商品なんかもあるし 適当に選んでもきっとなんとかなるだろう
結局あれだこれだと買って 総額が3万円を超えた
でもま うちの可愛い奴隷ちゃんのためなら仕方ないよね！
荷物を車に積み込み 時間がまだ少しあったので100円ショップにも寄る
前回の売れ行きからして もう何を売っても基本儲かるって感じなんだけど 今回は無難に毛糸を大量に購入しておくことにする
本当は一番儲かる和紙を買っておくのがいいのだろうとは思うんだけど 儲かりすぎちゃって申し訳ないっていうか 正直……怖いんだよね
紙の製造があの異世界でどういうことになってるのか不明だし それを大量に安く売りさばいちゃうと 変に難癖付けてくる輩が出てこないとも限らない
まあそうは言っても 現段階では一番紙が高く売れるのがわかってるんだら 迷わずその手段をとるべきなんだって頭では判るんだけどさ…… 所詮俺ってば小者なんだよね……
どうしても安パイばかりを切ってしまう
その点毛糸なら 上手い言い訳が思いつくしどうとでもなりそうなのだ
こないだ売った感触からすると 一玉で30～50エルくらいは取ってもよさそうだからな
単純に差額で一個売るたびに4400円儲かる計算だろうか
そんなわけで 毛糸ばかり50玉も購入した
最近の100円ショップは本当に品揃えが良い
アクリルじゃなくてちゃんと毛100%の品を100円で売ってるんだからな
自室に戻りまだ時間に余裕がありそうだったのでPCを立ち上げる
さて…… 掲示板のほうはどんなことになってるんだろう……
写真投下してから一度もスレ見てないし 大荒れに荒れてないか少しだけ心配だ
とはいえ 所詮は過疎ぶりに定評のある妖精板
荒れたところで数人で回してる程度でしかないんだろうけども
どれどれ…………
―――――――――――――――――――――――
【ガチ】俺んちの鏡が異世界と繋がった３枚目【ネタ】
1 :名も無き妖精
おう
早くしろよ
2 :名も無き妖精
&gt;&gt;1
乙カレー
3 :名も無き妖精
これまでのあらすじ
異世界と鏡が繋がったと言い張る１登場
足の多い蜘蛛のような異世界生物の画像をうｐ
異世界の町並みの画像をうｐ
１が異世界でエルフ奴隷を２人も買う
これから奴隷と一夜を共にすると発言後音信不通
１は遠い異世界で死んだ←いまここ
4 :名も無き妖精
腹上死か
5 :名も無き妖精
ご主人さまを失ったエルフちゃん達は無事に
里に帰れたのかなぁ
6 :名も無き妖精
ああ！もう次スレ建てるなって言ったろうが
終わったネタスレにしがみ付くのいくない！
7 :名も無き妖精
だってただでさえネタ無い板なのに   
久々のビッグコンテンツだったんだもん   
8 :名も無き妖精
コンテンツってレベルかよ     
9 :名も無き妖精
だれか画像再うｐしてよ
10 :名も無き妖精
AKIRA☆MERO
11 :名も無き妖精
まあ冷静に考えればCGだったよね
プロが仕事の合間に作ってたのをちょっとうｐした
そんなとこだったんだろうな
クソッ！俺たちの純情を返せ！
12 :名も無き妖精
おちつけ
少なくとも人物は本物だったはずだ
13 :名も無き妖精
俺いまだにパンツ脱いで待ってるだけど    
14 ：名も無き妖精
白いほうの喘ぎ声で抜く予定でもう４日目なんですけど
15 :名も無き妖精
逆に考えるんだ   
この沈黙の期間   
シコシコ１が濡れ場の画像を製作していると   
16 :名も無き妖精
できれば動画のほうがいいです
17 :名も無き妖精
異世界だと明かりがランプしかなさそうだし
なんつーか動画だと暗くてなんだかわからなそう
18 :名も無き妖精
昼間に外で撮影すれば問題ない
19 ：名も無き妖精
草原で性的な意味で戯れるエルフちゃん    
20 :名も無き妖精
だっ 誰かお願いだから画像の再うｐを……
21 :名も無き妖精
U☆Z☆A☆I
22 :名も無き妖精
１は結局前スレには一回も出てこなかったの？
このパターンはもう来ないんじゃまいか？
23 :名も無き妖精
前スレは近年稀に見る糞スレでごじゃった…
24 :名も無き妖精
もともと過疎板だからさ
荒らし耐性のある住人が少なかったんだよね
もしかしら１さんもあれみて姿消したのかもしれんし
25 ;名も無き妖精
お前らまだやってたのかｗｗｗ
いいかげん諦めろｗｗｗ
26 :名も無き妖精
モザイクなし画像が貼られるまでは待ち続けるよ
27 :１◆Xc544iUoWE
ただいま日本
俺生きてた
ちょっと来ない間に３スレ目になってて驚いたよ
前に書き込みしてからは    
夜のご主人さま特権に失敗する
魔法が使えることが発覚する
黒エルフのおっぱいやーらけー
屋敷の整備がはじまる
魔法の武器を買う
モンスターと初遭遇←今ココ
屋敷がもうすぐ完成する！
という異世界ライフを送っていたよ
―――――――――――――――――――――――
思ったよりもあれから伸びたらしく ３スレ目に突入していた
とはいえ前スレはそこそこ荒れたらしく ３スレ目はずいぶん大人しくスタートしている
また画像アップしたら荒れるのかもしれないけどな
向こうに戻る前に 自分の服をチョイスしてバッグに詰め込んだ
毛糸だけでもまあまあ大荷物なのに ディアナとマリナの服と自分の服もあるもんだから凄いことに
ま 鏡の向こうへ運べばいいだけだから容易いけどな
準備ができたし 掲示板のレスチェックして画像数枚アップしたら戻るか
―――――――――――――――――――――――
28 :名も無き妖精
キタワァ.*  *:.
.
.: （n‘∀‘)η゜ *:
.
:* ゜゜ *☆
29 :名も無き妖精
キタコレ
30 :名も無き妖精
１だ！
やっと１と！
31 :名も無き妖精
なんだ生きてたのか
はやく俺を異世界へ案内しておくれよ
32 :名も無き妖精
新作画像まだぁ？
33 :名も無き妖精
それより夜のご主人さま特権の行使の失敗て
どういうことやねん
ヤレなかったってこと？
34 :名も無き妖精
異世界生物だからそのへんデリケートな問題が
横たわってるんだよ    
穴がなかったり棒があったり
35 :名も無き妖精
おっぱいだけでも十分羨ましいです大佐
36 :名も無き妖精
穴がないならおっぱいを使えばいいのに（マリー
37 :名も無き妖精
魔法の武器ｗｗｗｗ
異世界のイメージが貧困すぎて恥ずかしいｗｗｗｗ
38 :名も無き妖精
魔法が使えることが発覚しました（キリッ
じゃねーよｗ
39 :名も無き妖精
魔法の武器でモンスター蹴散らした１の勇者ぶりについて
40 :名も無き妖精
奴隷に戦わせてたら人としてアウト
41 :名も無き妖精
奴隷の使い道としてはそっちが正しいだろｊｋ    
42 :名も無き妖精
結局前の画像のエルフちゃんは誰なの？
気になって夜も眠れないから教えろ
1は本当に海外在住なのか？？
43 :名も無き妖精
ネタをネタと楽しめない奴は妖精の国の住人にはなれんよ
44 :名も無き妖精
異世界CG集の発売まだぁ？
46 :名も無き妖精
1がどうやって異世界で収入得てるかとか
どうやって上手く異世界に溶け込んだかとか
穴はいっぱいあるけどそこは目をつぶらなきゃ楽しめない
47 :名も無き妖精
でも奴隷買った収入源くらいは知りたいよな
俺らもいつ異世界に行くことになるかわからんのだし
48 :名も無き妖精
&gt;&gt;47
だからコショウ売ったに決まってるだろうが
49 :名も無き妖精
&gt;&gt;48
異世界人このGABANというのは   ？
50 :名も無き妖精
何度目だそのネタ
51 :名も無き妖精
俺ならエルフ奴隷なんて贅沢は言わない    ！
そのへんの街娘奴隷でも十分問題なく愛でられる！
52 :名も無き妖精
気持ちはわかるがこの板的にはアウト
53 ：孤独の俺◆4noig329de
待ちわびたぞ１よ
せっかく妖精板住人全部の夢である
エルフとのHが実現するのかと思ったのに
がっかりしたぞ！
厳密にどうなったのかはわからないが
まだチャンスがあるなら頑張ってくれ！
54 :名も無き妖精
ネタにマジレスされるとどんな顔をすればいいか（ry
55 :名も無き妖精
いいからさっさとエルフちゃん画像貼れや
     いや貼って下さいおねがいします！
56 :名も無き妖精
モザイクなしでな
57 :名も無き妖精
高画質でな
58 :名も無き妖精
確かにもっと高画質な画像見たいよな
前に貼られたやつはどれも画質イマイチだし 
サイズも小さかったし
59 :名も無き妖精
たぶん元々は高画質なんだと思う
モザかける段階で意図的に画質劣化させてる
60 :名も無き妖精
１は鬼か
61 :名も無き妖精
普段過疎ってるのに突然湧いたな
ほい点呼
ノ
62 :名も無き妖精
ノ
IDないのに点呼も糞もあるか
俺とお前だけで回してるんだよ！
63 :名も無き妖精
ノ
おれもれも
64 :名も無き妖精
画像もいいけど
前に言ってた白ちゃんの音声データアップの
ほうが楽しみなんだけど    
用意してくれてるんだろうな！？
65 :名も無き妖精
※異世界言語で話させる作業に疲れた為中止となりました
66 :名も無き妖精
裸待機が長すぎて風邪をひいた！
１には謝罪と賠償を請求する！
まずは俺に奴隷ちゃんを一晩貸してください
看病してくれるだけでいいんですほんと
67 :名も無き妖精
下の世話をさせる気満々ですね
68 :１◆Xc544iUoWE
お待たせしたな
本当に申し訳ないんだが今回は人物すくなめ
トゥハンドソード
＜画像アドレス＞
ミスリルの篭手
＜画像アドレス＞
ハルバード
＜画像アドレス＞
魔法の剣
＜画像アドレス＞
飲み会の様子
＜画像アドレス＞
&gt;&gt;64
悪い まだ用意してない
―――――――――――――――――――――――
どんなレスが付くのかも気になるが そろそろ戻らなきゃならない
画像処理に意外と時間がかかってしまったからな
飲み会の様子の画像は 俺がトイレに立った時に遠方から撮ったものだ
顔にはモザイクを掛けたけど 良く見るとディアナだけカメラ目線なんだよね
レベッカさんとヘティーさんは後姿なんでモザイクもなにもないけどもな
すぐに飲み会だと……？市ねだの女ばっかじゃねーか！氏ねだのとのレスが付いたけど 見なかったことにして俺は鏡をくぐったのだった
まあ…… 我ながら周りにいるの女子ばっかだなってのは感じてるところです……



どっどどどどうどどどうどどどう
まずい まったく心の準備ができていなかった
どうもこんにちはと言おうとしたのに死ぬほど 吃ってしまった！
どうした？こんなところでなにしてる？
不審そうに話しかけてくる猟師
どどどうもこんにちは
俺は普通にあいさつをするのがやっとだった
猟師は見た目30歳後半といった感じの ブラウンの髪と無精ヒゲがワイルドなナイスミドル
弓を肩に掛け 腰には大振りなマチェット
マタギよろしく毛皮の服を着て こちらを見つめるライトブラウンの双眸は目力《めぢから》強すぎてちょっと怖い
質問に挨拶で返してしまったが仕方がない……！なんとかファーストコンタクトを成功させねば……！と とにかく言葉を紡いだ
え～ あっと それがですね なんというか 自分もどうして自分がここにいるのかわからなくてですね
なんというか…… 気付いたらあっちの森の中にいたっていうか…… 自分の過去が思い出せないっていうか…… ハッキリ言うと記憶喪失っていうか！
記憶喪失設定でいくことにしてみた
まあ これは最初から決めてたことだが 他に良いアイデアが思いつかなかったからな
しかし 猟師のポカンとした表情を見ると どうも失敗したかな？という気もしてくるけど仕方がない
押し通すしかないぜ
記憶喪失か……
見たとこかなり若いみたいだが……
おい 名前くらいは覚えているのか？
……名前と歳は覚えています
ジロー アヤセ
21歳です
そう答えると アゴに手をやってなにやら思案していたようだが 彼の中でなにかを把握したらしく ウムと頷いて言った
そうか
なぜ記憶を失ったのかはわからんが ……おそらく内陸からの脱出組だろう
ベストの刺繍もドレスシャツもこの辺りには無い物だ
……憲兵から逃げてきたにしては身奇麗過ぎるが……
……えっと 憲兵に追われる要素があるんですか？
聞き捨てならない単語を聞いて焦る
え？ガチで憲兵とか存在してたんですか……？のん気に村でこにゃにゃちわしてたら ガチでタイーホの可能性もあったってこと？
ああ 内陸からの脱出者は憲兵に捕らえられ本国送還になるか 依願して労働奴隷になるかのどちらかになる
まあ だいたいの脱出者はこっちに協力者を持っていて上手く溶け込んでいるようだがな
……お前みたいに脱出者丸出しの格好してるやつは稀だよ
ちなみに 脱出者を憲兵に引き渡すと報奨金として銀貨3枚が貰える
そう言ってニヤリと笑う猟師
ちなみにじゃないよ ちなみにじゃ
良かれと思って着た異世界服で マジで奴隷になる5秒前とか洒落になんねー！！こんなことなら大人しく自前の服着てればよかったんや……
このガチムチ猟師が俺を憲兵に引き渡したら 異世界で楽しい奴隷生活がはじまってしまうんや……
俺はよほど絶望的な顔をしていたらしい
猟師はそんな俺をみて楽しそうにワッハッハと豪快に笑い ブンブンと手を振りながら言った
悪い悪い
冗談だ
いや 銀貨3枚の話は本当だが 別にお前を憲兵に渡したりはせんよ
ここでの出会いもル バラカのお導きだろう
……ありがとうございます
……いやぁ 心臓に悪いですよ……
さて 俺はコイツをさっさと解体せにゃならんから家へ帰る
どうする？来るなら運ぶのを手伝え
と言って イノシシを引きずって村とは反対方向へ歩き出す猟師
どうするもこうするも 今のところは猟師を頼る他になさそうなので イノシシを運ぶのを手伝うしかなかった
◇◆◆◆◇
猟師の家は 村からは大体1kmほど離れてた小高い丘の上にあった
村にあった石の家とだいたい同じような家で 周りには小さい畑があり質素ながらも なんていうか 幸せの気配がする そんな家だ
俺はイノシシを一緒に運びながら このガチムチ猟師がアッチの趣味の方だったら どう考えてもオッスオッスなどと考えていたが 素朴な生活の気配のする家が見え そこに猟師の奥さんと思しき女性がいるのを見て ひとまず安心した
ノンケだコレ
奥さんと思しき女性は――どうも2人暮らしのようだし――やはり奥さんだったようだ
猟師よりだいぶ年下と思われる肉感的な赤毛美人で 猟師ほどではないけど背が高く なんとも肉弾戦な夫婦である
猟師がイノシシを解体している間 奥さんがこの世界のことをいろいろと教えてくれた
まず 内陸からの脱出組とやらが 見つかるとアレな理由なんだけど
今いるここは ハノーク帝国領の第2自由都市エリシェの街の近郊にあたる場所らしい
自由都市は帝国の都市でも特別なもので エリシェのほかに2箇所だけ定められ その都市でだけ他国との貿易が許されているんだそうだ
それ故 他の帝国都市と比べて活気があり また物資も豊富なため 制限を掛けないといくらでも他の帝国都市から人が押し寄せてきてしまう
それで 例の本国帰還か奴隷化かって話になるわけで 実際マジで俺もヤバいところだったわけだ
猟師さまさまだ
猟師は名前をシェロー ロートといい この辺りで猟をしながら モンスターが森から出てくるのを監視したり退治したりする仕事をしているそうだ
猟師になる前は傭兵として それなりにブイブイ言わせてたそうで 奥さんことレベッカさんも同じ傭兵団出身となればまさに異世界クオリティ
奥さん身長180cmくらいあるんだよ……
猟師にいたっては190近くありそうだし……
モンスターは基本的にはこの辺りにはいないんだそうだ
ただそれでも自然発生的に”湧いてしまう”らしく その場合人のいる場所へ真っ直ぐ向かってくるため 村と森との直線状にあるこの場所で監視するのが最も適している
……という説明だったんだけど なんともわかりづらい
湧いてしまうって？
モンスターってのは 血肉を持った生物じゃあないからねー
森みたいに魔素が溜まりやすい場所では ときどき湧くのよ
それで 一直線に強い魔力を持つ人間を襲いにやってくる
それを私たちがやっつけてるってわけ
ま このへんでは大した奴は湧かないし 心配はいらないわよ
あ いえ 心配 というわけではないんですけどね
しかし それではモンスターは通常はどんな場所に『湧く』んですか？
普通はダンジョンに湧くわね
あとは竜が住んでいるような場所も魔素が濃くてモンスターが湧きやすいかな
ま ダンジョンは出入り口に結界を施してるから 中からモンスターが出てくることはないし 竜がいるような場所も人里から離れた場所だからね
一般人がモンスターを目にする機会は少なくなるわ
ダンジョンktkr
なんとも正統派なＲＰＧワールドである
モンスターの定義は予想の斜め上だったけど それほど出ないみたいだし そこらで襲われることはなさそうだ
――と 思っていたら 魔獣やら亜人族やらの『野生動物』が 人里から離れたところにはいるので十分危険だそうで……
特に亜人族は人間を痛めつけて連れ帰ってアレしちゃうようなナニなんで いやー貞操の危機の多い異世界で参っちゃいますね！
◇◆◆◆◇
イノシシ解体中のシェローさんが戻ってきて 手伝いのためにレベッカさんを連れて行った為 部屋を検分して生活様式をこっそりチェックすることにした
文明は進んでないみたいだけど どういう道具使ってるのか凄く興味あるしな
基本的には 木製の道具が多いが 壁に飾られている飾り皿は磁器のようだし カトラリーも銀製のようだ
まあ 普段使いの皿は磁器ではなく陶器と木の器のようだし 磁器は高級品ということだろう
そのわりにカトラリーはすべて銀だ
ステンレス鋼がないんだろうな おそらく
キッチンはかまど式で当然ガスなんかはなし
燃料は木炭で 今は火を落としている
壁にシェローさんの武器と思しき使い込まれた大剣が立てかけられていた
さすがに勝手に触るのはルール違反のような気がしたので触らなかったが その横の壁に 装飾の施された短剣《ダガー》が飾られているのを見つけて 目が釘付けになってしまった
鞘に入っているので刀身は見えないが 絶妙な捻れ杢《もく》の入った黒檀《エボニー》の鞘に幾何学文様の螺鈿《らでん》細工が入り 鞘の石突と口金 鍔《つば》 柄頭《つかがしら》は青白く輝く金属製で美しい彫金が施されている
柄はらせん状に削られた鞘と同材料の黒檀で こちらも杢《もく》の入りが美しい
一見しただけでわかる 素晴らしい品だ
黒を主体とした落ち着いた一品であるのに 魔力とでも言うようなオーラが立ち昇り その存在を主張している
これはどうあっても刀身も見たい
シェローさんとレベッカさんはまだイノシシと格闘中のようだったので ちょっとだけちょっとだけよ……と呟きながらコッソリ短剣を手に取って 鞘を引き抜いた
鈍く輝く刀身はダマスカス製らしい多層鋼の文様入りの両刃で 鎬の部分にはルーン文字のようなものが打ち込んである
……うん
文句なしにカッコいい
――――ヤバイ ハッキリ言ってめっちゃ欲しい
こんなに物欲が刺激されるアイテムは久しぶりだわぁ
これくらいのブツだとオクに出さずに殿堂入りにするんだけどなー
つか こんなのが普通にあるってことは 上手くやればこういうのこっちで手に入れられるってことなんじゃね？これは短剣だけど長剣《ロングソード》でもこれくらい素晴らしいやつもあるんじゃね？
ヤバイ 異世界深入りするつもりなかったけど こんなお宝が手に入るならもうちょっと無理してもいいかもしれないとか思いはじめちゃった！思いはじめちゃった！
ハッキリ言って日本だったら重要文化財クラスなんじゃね？うおー！どうしよどうしよ！
うおォン！
……それが気に入ったの？
っっ！
突然声を掛けられて飛び上がる
つい熱中しすぎてしまい レベッカさんが戻ってきたのにぜんぜん気がつかなかった
……えっと はい すみません 勝手に触ってしまって……
こんなにカッコいい剣は見たことがなかったので
ふふふ 記憶喪失なのに そういうのはわかるの？
……
やっべ 失敗した！と思っていると あまり気にした様子もなくレベッカさんが続ける
それね 傭兵やってたころに団長が皇帝から賜った品でね
団長が亡くなったときに形見として貰ってきたものなのよ
実際に使うようなものじゃないから飾ってるんだけどね
なかなかステキでしょう？
はい ……記憶が戻ったとかではないんですが この剣にはなんだか引き寄せられてしまって……
こういうものを扱うような仕事でもしていたのかもしれません
仕事？――そういえばジローくん天職は？
……テンショク？ですか？
祝福は受けているんでしょう？その天職よ
…………かれこれ2年くらいニートなんですけお……
それに祝福ってなんだろか
そもそもなんで職業聞いてくるの？誤魔化しきれないニート臭が……？
……すみません ちょっと天職？のことは記憶を喪失しているようで……
あと祝福ってのもよくわからなくて……
天職は 祝福を受けているなら 念じれば見られるわよー
こう『天職 天職 天職……』とね
なんというフワッとした説明……
さっぱり意味がわからねぇ
そもそも 祝福なんてものは受けてないんだから 見られるわけがないんだし 念じたフリして無理でした
祝福とやらは受けていない模様ですと誤魔化した
うーん？ジローくんは商人見習いだったりしたのかしらねー
狙った天職を得るための修行するのはたまーにあることだし……
ま とにかく明日 祝福を受けに行ってみましょうか 試しに
これからエリシェで暮らすなら結局なんらかの天職が必要になるしねー
祝福ってのがイマイチよくわからないんですけど どういうものなんですか？
”祝福を受けて天職を得る”
大精霊ル バラカが祝福を授けてくださるのよ
そして 天職に目覚めるというわけ
祝福を受けて天職を得る……か
わかるようなわからないような話だ
しかし明日ってことは 今日どうすんの俺
家になんにも言ってきてないんですけお……
とにかく今日は泊まってきなさいな
は はい！ありがとうございます
お世話になりまっす！
某ＲＰＧのてめえみてえなガキは一晩泊まっていきやがれを思い出しながらやけくそで返事をする俺だった



地下室からソッと這い出すと まだ工事は続いており業者の青年が俺を見てギョッとした顔をする
ま 向こうからすれば賞味2時間は地下室に篭ってたように見えるんだろうから仕方がない
外に出てみると もうそろそろ日が傾いてきており 業者も帰り支度をはじめている
16時かそこら……というところだろうか
話は変わるが こっちの世界とあっちの世界は1日の時間が全く……かどうかはわからないが だいたい1日24時間なのは同じで さらに不思議なことに日の高さまでも向こうと同じのようである
まず 一日の長さが違っていると――例えば こちらの一日の長さが36時間だったりすると―― 地球との行き来はかなりやりにくいものになってしまうだろう
なにせ 向こうに戻ると朝だったり深夜だったりしてしまうわけだからな
ちゃんと計算すれば問題なくいけるだろうけど……
それに一日の長さが変わると体調も崩しそうだ
日の高さってのは……うまく説明できないけど つまり こっちが12時ならあっちも12時で あっちが6時ならこっちも6時ってことで 要するに 全く別の場所のはずなのに――これもちゃんと確認したというわけではないが―― 時差のようなものが全くなく 感覚として日本にいるのと変わらないのだ
何度行き来しても時間の感覚にズレがないし これは間違いなさそう
こっちの世界の季節の移ろいのことはわからないけど 少なくとも地球と自転周期が同じで さらに日本と経度が同じ……ということになる
話が上手すぎるというか 異世界だから仕方がないというか……
まあ 考えても仕方がないことだけど ラッキーっちゃラッキーかもな
感覚的にズレがないってのはさ
外を少し探すと 厩舎のところで業者と話をしているヘティーさんを発見した
話しかけて一緒にレベッカさん家に寄ってもらって宿に帰ってもいいけど…… せっかく気付いてないようだし コッソリ戻るか……
屋敷の整備作業は外側に関してはもうだいぶ出来てきているように見える
厩舎もほぼ完成しているようだし 屋敷ももうほとんど問題なさそうだ
井戸まわりもキレイになっており すでに業者が何度となく使用している模様
ずっと放置されてた井戸って水質とかどうなのか少し心配ではあるんだけど……
今度水質検査キットでも買ってくるかなー
テクテク歩いてレベッカさんの家に戻ると ディアナが乗馬の練習をしているところだった
マリナは……なんかハルバードを一心不乱に振り回している……
レベッカさんの特訓なのかな……
マリナの素振りは――
左半身になり 
両手でしっかりハルバードを中段に構え 
力一杯横薙ぎにし 
振り下ろし 
突き 
振り回し
また振り下ろし……
まあ 一見するとぶっちゃけメチャクチャなわけだが レベッカさんの指導によるものなのかな……
素人にはわかりにくいところだけど……
物干し竿流であります！
素振りが一段落したので 近づいて聞いてみると即答してくれるマリナ
前も聞いたなこれ
要するにチャンバラ遊び……メチャクチャってことか
レベッカさんからなんか言われてやってたんじゃないのか？
とにかく感じるままに そこに敵がいると想像しながら振れとタイチョーどのに言われたであります！物干し竿みたいにはなかなか振れないけど 少しだけコツが掴めてきたところであります！
ハルバードをマリナから受け取り少し振らせてもらう
…………重い……
そりゃあ物干し竿のようには振れないよなこんなの
それにまだ錆を取ってないからみすぼらしい……
ブンッ……
ブンッ……
ブンッ……
……うーむ
重すぎてとてもマリナのように連続して振ったりできない
柄が木製であまり重くないのに 先端の金属部分がそこそこ重いから どうしても振り回される格好になってしまうし
マリナのハルバードは全長は2mほど 先端部に槍として使える穂先 サイドに斧が付き その反対側にはピックが付いたポールアームとかいう種類の武器だ
当然 三種類もの武装が付いているわけなのだから 先端部の重量はかなりのものだ
逆側の先端である石突きには直径８cmほどの球状の金属が取り付けらており これもそれなりに重く 重量のバランスが取れるようになっているようだ
先端から50cm程度まで 金属で補強もされているし こちら側でも叩いたりして攻撃ができる仕様なんだろう
ちょっと考えるだけで 槍部で突く 斧部で切る ピック部で突き刺したり引っ掛ける 石突き部で叩いたり突く なんて使い方が出来そう
使いこなせば剣なんかよりずっと強いだろうな
……でもやっぱ重いし 大振りにならざるを得ないな
威力は相当にありそうだけど
タイチョーどのは『早く大きく振れ』と言ってたです
しばらく振ってみたけど 振った後に止めてまた振りかぶるより グルグル回っちゃったほうが早く大きく振れるような気がするであります
グルグル回る……か
子供の喧嘩殺法みたいだなぁ……
でも人間相手ならともかく 魔物みたいなもん相手だったら そんなんでもいいのかもしれないし…… なんとも言えないな
所詮俺は素人だし……
そのへんは シェローさんやレベッカさんの指導に従っておこう
つか 元傭兵団の副団長で対人間のスペシャリスト さらに現役のモンスターハンターで なおかつ狩人ともなれば師事するのにこれ以上ない人材なんだよなシェローさんて
レベッカさんもそれなり以上の腕前なんだろうし ひょっとするとヘティさんも協力してくれるかもしれない
そうなりゃもうオールスター軍団ですよ
戦闘力に不安がなくなれば 他の町にも買出しや散策に行けるしかなり異世界で自由に振舞えるだろう
単純に人数の点では不安があるけど 儲かれば護衛はまた増やせるのだしな
◇◆◆◆◇
明日は僕にも馬と剣を教えてくださいとレベッカさんに頼んでおき 俺とディアナとマリナはヘティーさんの馬車で宿へ戻った
屋敷さえ完成すれば いちいち街まで戻らなくてもいいんだけど こればかりは仕方がない
ではまた明日の朝 ロビーでと言い残しヘティーさんは部屋へ消えた
なんならまた夕飯いっしょに食べてもよかったが あの人もあの人でやりたいこともあるんだろう
さて 俺もやることやるべ
とても大切な仕事なのだぜ
……さてディアナ マリナ
今日俺が午後に留守にしていたのは君らの為に普段着を買ってきたからだ
いつまでも 一張羅のドレス姿ってわけにもいかないしね
なにより勿体無いし
で まあ 持ってきたから 早速試着してね
などと言いながら ユニ○ロで買ってきた服類をバッグからガサガサと部屋のテーブルにぶちまける
やっぱ現場で試着しながら買ったわけじゃないからさ
返品もできるしさ
やっぱ早く試着するの必須だと思うんだよね！
ちょっと参考に写真撮ったりもするかもしれないけど あくまでサイズ確認！サイズ確認のため！
あと…… 喜んでもらえれば嬉しいってのも当然あるけれどもな
せっかく選んで買ってきたんだから
こんなにたくさん私たちのために買ってきて下さったのですか？それに…… どれも新品のようなのです
そりゃ新品だよ
下着もあるし……
あと運動しやすいのと 少し可愛い系の服も選んでみた
こういう薄手の服ってここらであんまり見かけないし 2人共きっと似合うと思うぞ
新品の服なんて…… マリナはじめて……であります
ど 奴隷として買われたら着る物があるだけ有り難いって言われてたし…… 主どの 本当にあたし 着させてもらっても良い の？……でありますか？
こういう時の反応で育ちの違いが出るというか ディアナはやはり王族というか根がお姫さまなのか 礼儀的に申し訳なさそうにしてる感じ
対して マリナは軽いパニックを起こし 必要以上に恐縮していちいち顔色まで悪くする
……心底慣れてないんだろうな
まあ そんなところがウザくもあり 可愛くもあるわけだけど
サイズ別にディアナ用とマリナ用に分けてやる
２人とも身長は同じくらいだけど 体型がけっこう違うんで サイズについては少し心配な部分もある
ディアナは大丈夫だとしても マリナがね ホラ
じゃあ俺は向こうの部屋に行ってるんで 適当に着替えたら呼んでくれ
そう言って部屋を出る
せっかく新品だし 風呂上りにしたほうが良かったかな？ま こっち比較的乾燥してるし エルフの汗の臭いとかそれはそれでご褒美だから問題ないか
しばらくするとできましたーと呼ばれたので ドキドキの期待とデジカメを胸に抱いて部屋に入った俺の目に飛び込んできたのは……
………………
……あ あのどうでしょうか ご主人さま
ディアナは ジーンズを履いて 上にネズミ色のスウェットを着ている
パチンコ屋にいるオッサンかお前は
あれだけいろんな種類の服買ってきたのに どうしてそういう組み合わせのチョイスになるんだか……
しかもスウェットがちょっと大きかったらしく ブカブカしてるのがスレンダーなディアナに致命的に似合わず本当に残念な感じ
一方マリナはというと……
マ……マリナ こんなに可愛い服はじめてでつい調子に乗ってしまったであります
そう言って頬を紅潮させる
ボーダーのレギンスを履いた上からスカートを履き トップスは若草色のチュニック
頭には中折れ帽まで乗っけとる
な なんでマリナはマリナでこんなにしっかり着こなせるんだ……
ファッションセンスの違い……なのか？
でもマリナはファッションなんて言葉すら知らないレベルのはずなんだけどなぁ
それとも騎士ともなると見栄えの良い格好するのに長けてる……なんてのがあるのかな
なんつーかね…… 対照的すぎる……
そうなのです
マリナはゴテゴテしすぎなのです
私のようにシンプルに着こなすのが美しいのです
だいたいマリナは せっかくご主人さまが買ってくれた胸当ても『ちょ ちょっとこれは苦しいであります
これはきっと姫用であります』とかなんとか言っちゃって くぬ！くぬくぬ！くぬ！！
ひゃあ！やめてください～～
なんであのセンスで自信があるんだよ……ディアナ……
◇◆◆◆◇
結局 マリナのブラジャーはサイズ……というかカップが合わないということで返品
ディアナはスウェットだけワンサイズ下げる為に交換する予定だが 他の服はどれもピッタリ
2人ともパンツ裾上げ無しで問題ないあたりが さすがと言わざるを得ない
マリナのブラジャーについては ちゃんと測定してネット通販で買うことにしよう……
まあ 例のブラの機能もあるキャミソールがキツイながらも一応着れるということなんで しばらくはそれで頑張ってもらうことにするべ
いやー ご主人さまは奴隷の衣食住の面倒みなきゃならないから大変だわー
下着の用意も万事抜かりなくしなきゃならなくて大変だわー
今度返品しに向こう行ったら 今度は靴も買ってきてやるかな
ついでに こっちでも売れそうな安全靴でも仕入れてきてもいいしな……
いや それより鏡からいっしょに向こうに行って3人で買い物なんてのもいいかもしれん
試着もできるし
……なんて それはいくらなんでも目立ちすぎるか



どうしたどうした！もうヘバッたのか？
あと50合ほどしのげたら休憩にするか
でも一歩でも下がったら50追加だぞ？
大丈夫
人間そう簡単には死なないものだ
攻撃する為に受けるんだ
受けるために受け始めたら終わりだぞ
足元がお留守ですよ
向こうへ戻って洋服を買ってきた次の日から 予定通りレベッカさんに剣と馬を教えてもらう……つもりだったのだが……
ジロー 剣とか馬とか教えるのはいいけど 時間はあるの？どうせやるならある程度みっちりやりたいし
屋敷が完成するまでは特にないんで 時間は問題ないですよ
ならあと3日くらいは大丈夫かな
じゃ ジローはあっちねー
と飛び切りの笑顔で指し示す先に大剣担いだ笑顔のシェローさん
――それからずっとシェローさんの強烈な実践教育を受けている
その間 ディアナとマリナはレベッカさんからいろいろ教えてもらっており ほとんど別行動である
狩りの仕事を休んで特訓に付き合ってくれるのは嬉しいんだけど…… シェローさんの教え方って なんと言うか……苛烈っていうか…… 情け無用っていうか…… ハッキリ言うと殺される寸前っていうか……
1日目は 大剣を打ち込んでくるシェローさんの攻撃を延々弾いたりし続けた
両手剣を片手に持って まさに片手間といった風情で切りつけて来るシェローさんの攻撃を 練習用として買ったトゥハンドソードで受け続ける
袈裟 唐竹 薙 切り上げ ときどき刺突
手加減してくれてるというより 全く力が入っていない攻撃……なんだけれど 10kg近くあると思われる大剣が間断なく体に迫ってくるのを 延々弾くだけで精神的にもキツイし なにより運動不足気味の体にはクソ重いトゥハンドソードを振り回してるだけでも十二分に過酷すぎる
さらには 腕だけじゃなくて 常に正面に立たないように位置取りしなきゃならないから足も使うし 要はこれ全身運動
……正直言って最初は素振りから始まってほしかった！――シェローさん曰く 実戦式の訓練なのでジローもどんどん攻撃してきて欲しいとのことだったんだが…… レス乞食なのでどんどんレスして欲しいみたいに言われても無理なもんは無理だ
そりゃあ実戦形式のほうが上達が早いってのは理解できるけど……
本当に何度も斬られそうになって 小便チビリそうになりながらも避けることもままならず なんとか剣で弾くのが精一杯
それでも迫り来る死に対して本能だけが抗っている感覚
いつまで経っても終わらない剣戟 消失する時間感覚 感覚が麻痺し上がらなくなる腕 笑う膝 ボンヤリと受け入れる死
お気楽に知り合いに剣なんか教えて貰って 剣の腕も上達しちゃって外敵対策もバッチリね！なんて気分でいたのに 突然非日常の世界に引き込まれてしまった感じというか ――いや異世界に来ている時点で十分に非日常なんだが――とにかく シェローさんの訓練はいきなり生きるか死ぬかのガチバトルであって ついこないだまでコタツに入ってミカン食いながら携帯ゲームやってたような男には……ギャップがありすぎる……
結局 訓練は休憩を挟みながらほとんど一日続けられた
2重の意味で死にそうだ…………
次の日も 大剣を打ち込んでくるシェローさんの攻撃を延々弾いたり避けたり攻撃したりし続けた
ハッキリ言って 一日目から疲労困憊してしまい到底昨日の今日で回復するようなものではなさそうだったのだが 朝起きたら筋肉痛もほどほどで 思ったより元気な自分を発見した
昨日は 夕方にはもう１cmも動きたくないほどヘトヘトだったが なんとかヘティーさんの馬車に乗り込んで宿に戻って夕飯を食べて そのあと朝まで泥のように眠った
しかし………… グッスリ寝たからといってこんなに回復するものだろうか？異世界だし ゲームみたいに宿屋で一泊すると全快みたいなのがあるのかなぁ
訓練の内容は昨日と同じだった
昨日よりは シェローさんの動きが見えるようになってきているように思う
わざと隙を作ってくれているんだろうが ときどき避けることもできたし 攻撃らしきものも午後には数回入れられた
少しは慣れたのかな？
シェローさんは基本的にどうしたどうしたとかいいぞいいぞとかそこだここだとかボディが甘いぜとか そういう言葉しかくれないんで 上達してるのかどうかイマイチ感触がないんだよな
まあ マンガなんかで得た知識を総動員していろいろ試してみてはいるけれど……
円の動きとか交差法とか……
それは空手か……
訓練……というか修行？が終わってからは また同じように宿に戻ってグッスリ寝た
こないだ戻った時に着替え用意しておいて良かったわ 避けるのにそのへん転がったりするからドロだらけだし なにより汗で塩浮いとる
３日目は 大剣を打ち込んでくるシェローさんの攻撃を延々弾いたり避けたり受け流したり攻撃したりし続けた
3日目ともなるとこの非日常的な訓練もだいぶ慣れた
弾くだけじゃなくて 避けたり攻撃したりだけじゃなく シェローさんの攻撃を受け流しての攻撃なんかも時々できたりもした
ま 全部軽くいなされてるんだけどね……
とはいえ クソ重いトゥハンドソードもだいぶ使い方がわかってきたのか 最初ほど重さを気にせず使えるようになってきた
こないだのマリナの言い分じゃないが 動きの流れを作ればそれほど疲れずに振れるのだ
ま さすがにマリナみたいにグルグル回ったりはしないけどな
これで同じ両手剣でも はるかに軽い魔剣に持ち替えたりすれば もっとずっと自由に振れるだろう
逆に軽すぎてやりにくくすら感じたりしてなー
しかし3日間 実戦形式でミッチリやったとはいえ少なからず上達してそうだし これは意外と才能あったのかななんて自惚れちゃうね
それに天職がある通り向いていたからか 何度も命の危険感じるような訓練なのに 無心で剣なんか振っちゃってるのが なんだか楽しいんだよな
マゾっ気があるのかなぁ俺……
――という話を昼時にしたら才能はそりゃ当然あるんでしょ
『剣士』の天職があるんだから……
剣に関しては私たちの誰よりも上手くなるはずだわよなんてレベッカさんに言われてしまった
でもレベッカさんやマリナは騎士の天職持ってるんだし ポテンシャル的には大差ないんじゃ？と聞けば剣士は剣の専門家だからねー
騎士には剣だけじゃなく槍や盾や乗馬やらなんやら含まれるからだとか
剣だけと言うとなんとも潰しの利かないイメージだけど その分短期間で上達しやすいのかもしれない
ま 上達したとしても護身用に多少役に立てば御の字といったところだろうけどもなー
上手い＝強い てわけでもないんだろうし
とすると やっぱり剣士ってのは攻撃特化の天職になるんですかね
僕としては戦ったりしたいってわけでもないんで 身を守れる程度になれればいいんですけど
昼時にシェローさんに聞いてみた
戦闘系の天職がどれくらい種類あるのかは知らないけど 他の戦士だの騎士だのよりは攻撃特化くさいっていうか 盾役は到底できなそうっていう感じだからな
傭兵団のころにも剣士の天職持ちの奴 数人いたがな ……防御など考えずに敵に突っ込んでいくようなのが多かったぞ
盾なんか絶対に持たないしな
攻撃特化と言えばその通りだが 最初から防御とか考えてないイカれた奴ばっかりだったな
な なるほど……
とすると 剣士が攻撃特化な天職っていうより……
そう 恐らくは剣士の天職を持ってるような奴が『攻撃特化な性格』な事が多いということなんだろうな
だからか 訓練の足りない剣士はたいてい真っ先に死んだ
oh……
じゃあ僕もそういう攻撃好きな性格が隠されてるんでしょうかね……
全く自覚はありませんけども
うーむ…… 訓練じゃそこはわからないところだなぁ
実戦になるとハイになる奴も多い
だが 安心しろジロー
この3日間の訓練で防御に関してだけはそこそこいい線いってるはず
この調子で訓練続ければ そのへんの盗賊山賊に簡単にやられることもないはずだ
ま 攻撃に関してはまだまだだがな
そうなんですか？確かに剣の扱いにはだいぶ慣れてきたかなとは思いますけど まだたった3日ですし…… 防御メインとはいえ そこまで上達したって実感があるわけでもないんですが……
まだ近接攻撃を防ぐ訓練しかしてないからな
……だがこの訓練を3日続けてもケロッとしてられるだけでも十分大したものだぞ
傭兵志望者の選抜試験にするほど過酷な訓練だからなコレは……
やっぱりそんなハードな訓練だったんですか……
最初は本当に死ぬかと思いましたよ……
今でもまだキツイですが
いやぁ 俺もな コレはすぐに音を上げるのかと思ってたんだがね
思いのほかジローが頑張るんでそのまま続けたが……
ま その甲斐あって 予定よりもずっと早く上達できてるんだが…………正直言うとな かなり驚いているんだよ
？
天職持ちとはいえ ――上達が少し早すぎる
シェローさんが言うには この3日間続けたような訓練は傭兵時代によく入団志願者相手にやったものなのだそうだ
傭兵になりたいなんて言って来るようなのは 戦闘系の天職を持った奴がほとんどで その大半が自信満々でやってくるもんだから 訓練と鼻っ柱を折る意味も兼ねてあの辛い訓練をやっていたんだとか
だから まあこの手の訓練は何度もやっているそうで その中でも俺は上達が早いというか適応が早すぎる……とのこと
本当に才能があったってことなんだろか
喜んでいいことなんだろうけど あんまり自覚がないんだけどなぁ……
言ってみればシェローさんとチャンバラしてただけだからな……
ジロー
気付いてないかもしれんが 初日はいつでも剣を止めれる速度でしか振ってなかったが 今日なんかはもう普通に振り抜いてたんだぞ
さすがにまだ本気を出してるわけじゃないがね
マジでか……
言われてみれば今日あたり剣を両手で持ってる場面が多かったような……
夢中になってて気に留めてなかったな……
ま 神官ちゃんも 天職があるならどんどん成長できるし修行も楽しめるはず とかなんとか言ってたし まさにその通り 楽しんで上達しちゃってたってことなんだろう
とはいえ 上達した剣の腕を使わなきゃならない場面にはなるべく遭遇してほしくないけどね
獣なら戦う覚悟できるかもだけど 人間相手に殺し合いする度胸はないもの
◇◆◆◆◇
次の日の昼食時に へティーさんが訪ねてきた
ついに屋敷が完成したのだ！！
そんなわけで午後はみんなで屋敷を見に行った
あの荒廃した場所がどうなったのか楽しみだぜ
と ――話は変わるが レベッカさんとディアナとマリナの訓練は主に天職持ちのマリナを2人で寄ってたかってイジめるというものだったらしい
ディアナの訓練は基本的に弓の練習だけで 狙う的はマリナ
しかもそのマリナはレベッカさんと実戦訓練中であり マリナにはレベッカさんと戦いながら自分を狙う矢を落とすのを要求されてたのだそうだ
しかも その訓練をメインとして 森に入って野獣との戦闘訓練やら レベッカさんとディアナの2人が射る矢をひたすら落とし続ける訓練やら ハルバードで木を切ったり薪を割ったりとか 馬上から弓を射ったりとか かなりバリエーション豊かなものだったようだ
レベッカさんはあの子はジローの盾なんだから 『使えない』んじゃ話にならないからね
ま 家も近いしこれからジックリ仕込んでやるわよなどと これからもシゴく宣言しててなかなか怖い
まあ 当のマリナがタイチョーどののが鍛えてくれて マリナ どんどん強くなってるであります！主どののお役に立てるようにガンバルであります！とか言っちゃって前向きだから 問題ないんだけどもね



みんなで屋敷へ向かう道すがら 天職板を開きお導きをチェックしておくことにした
普段あんまりってかほとんど天職板を見ないんで お導きが新しく出ても気付かなかったりするからだ
お導きは 前に魔剣を買った時に新しく2つ出ているのを確認しているので そっから新たに出現してなければ未達成が6件ある状態のはずだ
最近じゃ もう自分の天職がなんだったのかすら忘れがちなんで 屋敷が出来て新生活が始まる前に 今ある材料をちゃんと確認しておかないとな
剣士の訓練だって成長早いって言ってもらえたのだし 他のも上手くすれば修行次第で急成長できるのかもしれんのだし
――――――――――――――――――――――
【名前】
ジロー アヤセ
【年齢】
21歳
【性別】
男
【種族】
人間
【天職】
剣士
魔術師
鍛冶師
細工師
詐欺師
商人
料理人
宝石学者
【固有職】
 異界の賢者
〈スキル〉異世界旅行
〈スキル〉世界の理
〈スキル〉真実の鏡
【バラカのお導き】
 運命の大車輪9/10
 御用商と商取引をしよう2/3
 鉱山街に行ってみよう0/3
 湖畔街へ行ってみよう0/3
 モンスターを倒してみよう0/1
 マイホームを手に入れよう0/1
―――――――――――――――――――――――
おお なんだか久しぶりに見た気がするな
天職板
最近は特にお導きの進展もなかったから……
しかし我ながら天職多いな……
と そうそう
魔剣買った時に新しく出てたお導き このモンスターを倒してみようとマイホームを手に入れようだったな
モンスターのほうは とりあえず達成の目処ないし マイホームのほうは厳密にはもう手に入れてるんだけど達成にならないから 実際に住み始めないとダメなのか……？というところ
運命の大車輪は相変わらずだし 御用商との商取引もとりあえず保留 鉱山街ことルクラエラや湖畔街ことヘリパももう少し商売が軌道に乗ったら……だな
しかし 久しぶりに見たからか 鍛冶師だの細工師だの料理人だの――このへんの天職 もうあることすら忘れていたぜ
せっかく天職があるんだし 時間ができたらいろいろ試してみよう
特に 鍛冶なんて日本じゃなかなかやれないけど こっちならやる機会あるだろうし ましてルクラエラは鍛冶の本場だっていうからな
趣味でやってるナイフ作りは楽しいけどブレード自体は鋼材をカッティングして刃付けするだけで 鍛造で刀身作ったりとかはしないからな
かなり憧れるところだぜ
細工師の修行は ……市長の旦那のビル氏が腕の良い細工師だから あの人に教えて貰うのがいいかもしれない
そうでなくてもビル氏には 彫金の仕事を頼んだりしていきたいしな
料理人については まあ 屋敷で暮らすようになったら自作でいろいろ作ってみよう
そうこうしてるうちに上達して いろいろ作れるようになるのかもしれないってのは楽観的すぎるかな
まあ 天職抜きにしても屋敷には大きいオーブンもあったし料理はしていきたい
それに…………マリナがどの程度料理できるのかわからないけど なんかあんまり期待できない予感がするし ディアナに任せると芋虫が出てきそうだからな……
そういえば…… 考えたことなかったけど固有職ってのも当然天職のうちに入るのかな
とすれば これも修行次第でレベルアップしていく……？でも異界の賢者なんて物々しい職業には心当たりないし スキルも真実の鏡以外は未だになんだかわからん状態
修行とかしようにもしようがないんだよね
それともひたすら真実の鏡使いまくってればいいのかな
正直ピンと来ねぇわ
あー やっぱり説明書が欲しいにゃー
◇◆◆◆◇
おおおおおお！すごい！きれいになりましたね！花壇まであるじゃないですか！
ディアナ様が精霊魔法で木を退けて下さいましたから 屋敷だけじゃなく庭にも多少手をかけることもできたんです
もちろん屋敷のほうも万全ですが
私はほんの少し手伝っただけなのですよ
それに ご主人さまの見つけたこの場所がこれほど精霊力に満ちていたからこその事だったのです
普通の場所では今の私ではあの程度の精霊魔法でも苦労するのよ
やっぱり精霊力に満ちた場所のほうが精霊魔法って使いやすいのか？今度どんなことが出来るのか教えてくれ
でもさすがヘティー 仕事が早いわねー
陣頭指揮はお手の物ってところかしらー？
ちょ ちょっと変に揶揄しないでよ
使用人用の離れまであるであります！
あれは馬小屋だよマリナ
屋敷の敷地に入る
その変容ぶりは感嘆に値するものだった
屋敷の庭はきれいに整地され 厩舎に井戸 日当たりの良い一角には花壇まで作られ 鬱蒼として薄暗かった最初のころからは考えられないほどに 清浄で明るく暖かい場所に変容していた
どうやら周辺の木も枝打ちして風通しを良くしてくれてあるようで 風の通りも悪くない
馬小屋こと厩舎は馬４頭ほど収容できる半屋内式のもので 土台は石が使われており なかなか堅牢そうだ
今はまだ馬はいないが 市が立つ数日中に手配してくれるそう
自分の馬なんて考えてみると贅沢だよな……
だって馬主だよ 馬主！
とはいえ……やっぱり馬3頭の世話って大変そう
専用に馬の世話も含めたハウスキーパーを別口で雇うかしたほうがいいかもしれん
ただでさえ敷地も広いのだし……
村の若い娘とか安く奉公に来てくれないかなぁ……
……ちょっと その路線も考えてみるか……？村に引越しの挨拶にいきがてら吟味とかしちゃって……
……そうしようそうしよう
井戸は前にも見たが 簡単な屋根が作られ 新品のツルベも装備
ちょっと水汲みをやらせてもらったら 思ったより重労働だったが 井戸水は冷たくきれいだしなかなか新鮮な体験だった
……でもこれ 手押しポンプ取り付けたほうが遥かに楽だよね
あれって案外安かったはずだしな……
でもあまりに風情がないな……
パッと見 中世ヨーロッパ風の屋敷なのに そこだけ昭和になっちゃうみたいな……
まあ 実際使ってみてあまりに不便だったら考えよう……
屋敷も外観こそ同じだが 屋根から飛び出していた雑草やら 初日に写真とったクモの巣やらはきれいに除去され 壁も新しく上塗りし日光を反射するほどの白さ
もともと生えていたものか 低木の植え込みが可憐なピンクの花を咲かせている
もうどこから見ても ほんの数日前まで廃屋だったとは思えない立派な欧風の屋敷だった
その後 屋敷の中も見て回ったが 漆喰の壁は新しく塗られているし 痛んでいた床板なども新しいものに張り替えられている
なにより屋内全体がきれいに磨かれていて見違えるほどだ
暖炉には薪や火熾しの道具が用意されているし 花台には薄紫の小さな花を束ねたものが飾られ 食器棚には陶製の食器や水差しなどが並べられている
石釜のところにも薪が用意されているし 簡単な調理器具も用意してくれてあるようだ
さらに部屋にはベッドまでバッチリ用意してくれてある
お風呂場もきれいにしてくれてあるし ちょっと覗いてみたら屋根裏部屋まで掃除してくれたようでホコリ一つない
まさか食器とかベッドとかまで用意してくれてるとは思っていなかったんで これは嬉しい誤算
日本でアパート借りる時みたいに 家財道具等は借主の持ち込みと信じて疑わなかったぜ……
特にベッドが用意してくれてあるのは嬉しい
なぜかキングサイズが一個だけしか用意されてないのが玉にキズだけどな
ディアナとマリナのぶんは自分で用意しろってことなんかな
でもなぁ 買うと案外高いからな またわがまま言って買って貰っちゃうかなぁ……
でも わかってて省いたんだろうし ……困るなぁ
……なんつって
まあ これどう見てもいっしょに寝りゃーいーじゃん 自前の奴隷なんだからってことなんだろうけれどね
前に失敗してから マリナに対しては無理強いしたくない気持ちだし ディアナは永遠の愛を誓えって言うし 正直なかなか難しいんだよね
みんなで仲良くやってればそのうちそういう時が自然に来るんじゃないかって思うし それまではあんまりギラギラしないでやっていくしかないかな
一通り見て回った後 へティーさんに改めて礼を言った
ヘティーさん本当にありがとうございました
ここまでキレイにしてくださるとは思ってなかったんで 感無量です
……ディアナも これならお導きも早く達成できそうでござるって言ってました
言ってないのです……
でも 屋敷のことは本当に感謝しているのですよ へティー
せっかく話振ってるのにいまいちノリの悪いディアナ
お前が住むところが必要だからって体で屋敷整備してもらったんだから ここは乗っかってくれなきゃ困るんだよ！空気読んで！
いえいえ これはあくまでソロ家としての事業ですから礼は結構ですよ
どうしてもと言うなら 若がエリシェへ来たときにまたお願いします
ああ そういえばヘティーさんはソロ家の使用人……というかメイド？なんでしたっけね
元傭兵団長という印象のほうが強くて忘れてました
そんな…………こんなに完璧なメイドルックしてますのに……
私ってそんなに厳ついですか？
ジッと見詰め返して聞いてくるヘティーさん
うーん
まあ ぶっちゃけ華奢ではないわな
でも そういう見た目とかじゃなくて――
えっと いやすみません
そういう意味じゃないんですけど…… なんていうか威厳があるというか オーラが違うんですよね
正直言ってエフタさんよりずっと貫禄ありますし
ま へティーが男勝りなのは今更よねー
酷いわねベッキー
私のは……そう これは気品よ！気品が滲み出ているのよ！
ああ 確かにすごく気品ありますよねヘティーさんって
宿で最初合った時は どこのご令嬢かと思ったくらいですから
さすが ジロー様は見る目がありますね！……コホン
屋敷も完成しましたし 明日にでも竣工式もやりますでしょう？そちらのほうも私のほうで仕切らせていただきますから安心しておまかせください
え？あ はい
ありがとうございます
竣工式！そういうのもあるのか
リフォームっていうか 掃除メインみたいのだったからな 棟梁達に酒の一つも振舞ってないし屋敷の披露も兼ねたパーティーを開催するってことかな
まあ こっちに全然そういうの呼ぶような知り合いいないし簡単なもんで構わないんだけど
あ 商工会議所のトビー氏だけは忘れずに招待しないとな……
奴め 目を剥いて驚くに違いない……
◇◆◆◆◇
次の日の午後に 屋敷の庭で竣工式は行われた
竣工式と言っても 結局のところただの飲み会だ
へティーさんが 屋外用にテーブルや食器 当然料理や飲み物も用意してくれたので 俺らは基本的になにもしなくてよかった
パーティには シェローさんとレベッカさん 神官ちゃんに商工会議所のトビー氏
あとは俺とディアナとマリナ へティーさんに職人軍団
人数だけでいうとかなりの規模のパーティだ
食べ物や飲み物もすごい勢いで減っていく
俺はせっかくのパーティだからと思って 午前中のうちにこっそり日本に戻って 簡単なお菓子や酒やなんかを買ってきて並べてみたんだが ポテトチップスやチョコ菓子なんかは違和感なく受け入れられたようで 若い職人衆やエルフっ子たちには特に好評だった
日本酒あたりはシェローさんや年配の職人なんかに好評のようだったが 若い層にはあまり口に合わなかった模様
食べ物系はときどきお客さんを招待したときにでも出してみて マーケティングしてみたら面白いかもしれないな
ま 正直無理に食べ物を商売にしようと思わないけどもね
利益率低そうだし
トビー氏は屋敷を実際に見るまでずっと半信半疑の様子だったが 屋敷があるのを確認して本当に目を剥いた
まあ…… ここに屋敷があるっていうの自体を最初から信じてないようだったしな
レベッカさんにいつも人の言葉の裏を読もうとか思ってるからそうなるのよトビー君とか言われてて なんか気の毒だったな
神官ちゃんは この場所の精霊力の濃さに驚いたらしくた たまに遊びに来てもいいですか？なんて聞いていた
ディアナに
できればそれは俺に聞いて欲しかった！もちろんＯＫだけど！
……まあ ゆっくりプレイスについてはエルフ同士のいろんなアレがあるんだろうからな……
結局その日は 式らしいことはなくみんなで夕方まで飲んで食べて歓談して過ごした
こんな感じなのがこっちの世界の竣工式なんだろう きっと
へティーさんと職人軍団と神官ちゃんがまた来ます～なんて言いながら帰っていき
俺とディアナとマリナ シェローさんとレベッカさんが残った
さて……いよいよ今日から この屋敷での生活がはじまるのだ
でもその前に 例によって酔い潰れて寝てるシェローさんは置いといて 3人に予定通り鏡のことを打ち明けようと思う
これからは この屋敷を拠点として貿易してくんだから みんなが鏡のことを知らないとやりにくくて仕方がないからな



重要な話があるからとディアナとマリナとレベッカさんを集める
口で言って説明するだけにする……というのも考えたが やはり実物の鏡を見てもらったほうが話が早いだろう
告白すると決めたのだから 変に出し惜しみみたいな真似する必要もないしな
なにより正しく理解してもらって 協力してもらうところは協力してもらわないといかんし
まあ いちおう俺の奴隷であるところのディアナとマリナは大丈夫……だと思うし レベッカさんのことも信用している
まあ 万が一 なんか問題が発生した場合は 鏡は一時凍結にしておくしかあるまい
そして 理解力次第では3人を日本へご招待っての楽しいかもしれない
ディアナとマリナとレベッカさん連れて 例えばアキバとか行ったらやっぱり大騒ぎになるのかな
それとも案外スルーされたりするのかも……？
いずれにせよ 向こうの世界のこと 少しは知ってもらったりもしたいな
3人を地下室に向けて案内する
3人とも当然地下室は初めてだ
ち 地下室にレベッカも連れて行くのですか？ど 奴隷の私たちだけでなく？
ん ああ ちょっと地下室で大事な話があるからレベッカさんにも聞いてもらいたいしな
話だけなのですか？こう聞き分けの悪い奴隷になんらかの器具を使ってある種の教育を行うアレとかナニをする秘密の小部屋としての地下室じゃないのです？
……お前は俺をなんだと思ってるんだディアナ……
……まあいいや 行けばわかるよ
地下室の扉の南京錠を開錠し重い木製扉を開ける
部屋にあるのは当然 こっちと向こうとを行き来できる魔法の鏡
だがまあ 今は向こう側から垂れ幕掛けてるからなんにも映ってないんだけどな
全員で部屋に入る
部屋には照明があるわけじゃないので真っ暗闇だ
みんなの表情は暗くてわからないが 先に話だけしておこう
大事な話っていうのはですね ……簡潔に言うと俺 この世界の生まれじゃないんです
◇◆◆◆◇
それから この世界に来てからのあらましを3人に話した
向こうで鏡を手に入れたらこちらの世界……というより この部屋と繋がっていたこと
外を歩いていたらシェローさんと出合ったこと
向こうの世界とこっちでは いろいろ常識とか違っていたので記憶喪失のふりをして シェローさんとレベッカさんとエリシェに行って祝福を受けたこと
あの時持っていたナイフは すべて自分で作ったものだったこと
エフタとの勝負は負けたら元の世界にトンズラすればいいかとタカを括っていたこと
向こうの商品を持ってきて蚤の市で売ったこと
途中で何度か嘘や誤魔化しを入れようかとも思ったが だいたいは本当のことを話すことにした
もともと記憶喪失とか 他にもいろいろ嘘が多かったんで ディアナとマリナはともかくレベッカさんにはこれ以上申し訳なかったし 単純に嘘を付くことに疲れたってのもある
とはいえ 言って不都合なことはさすがに誤魔化したけどね……
3人は大人しく俺の話を最後まで聞いてくれた
少しは拒否反応しめすのかなとおも思ってたんだが ディアナはあなたがどこの出身だろうと 私のご主人さまにはかわりがないのですと言ってくれたし マリナはマリナは主どのに一生尽くすともう決めているのでありますと泣けることを言ってくれる
レベッカさんに至ってはま 秘密があるのはわかっていたしね
奴隷ちゃんだけじゃなく私にも打ち明けてくれたのは どういう意味なのかしらー？などとウフフモード
案ずるより産むが易しというか 変に気構えてたのがバカみたいだよ
あとは 実際に鏡から行き来してみせて なんなら俺の部屋にも来てもらっちゃえばいいかな
それで これがその鏡です
向こうの世界の僕の部屋と繋がってます
今は向こう側から布を掛けているので なにも映ってないですけども
んー？ちょっと聞きたいんだけど ジローの言うその『向こうの世界』ってどこにあるの？海の向こうの大陸？それとも山岳のまた向こうにあるっていうプティ コ ラグーンのほうなのかしらー？
ん……？あれ？イマイチ伝わってないのかな……？
……ああ そうか
異世界って発想がないんだ
考えてみりゃ当然か
小声ででも言葉が通じてるし 山岳のほうって可能性は低いわね……
でも 祝福を知らなかったからこの国でも火の国でもないし……とかなんとかブツブツ言っているレベッカさん
なんて説明したらいいんだろうな これ
えーと ですね
僕もこの世界がどこにあるのかはわからないんです
だから『向こうの世界』もこの世界から見て どのあたりにあるのかは見当が付かないというか……
レベッカさんの言う海の向こうの大陸なのかもしれませんし それとも全然関係がない 全く別の世界なのかもしれません
少し表現を濁した
異世界のようなんですなんて言うのも変だし 俺自身が持っている常識から言うと まだ地球以外の惑星らしいっていうほうが説得力あるレベルだし
――そもそも異世界ってなんだっていう話だもの
ま 考えるだけ無駄なんだけどさ 言葉は通じる 地球と環境変わらない 一日の長さまで同じ…… だけど地球じゃない魔法もあるモンスターもいる世界
こんなのどうしたって説明しようがないし 変に考えるだけ損するってレベルだもんな
月が２個あったり海が変だったりするけど これ実は平行世界の地球ですって言ったほうがまだ説得力あるくらいだぜ
口で言ってもイマイチ理解されないだろうし とにかくもう鏡から向こうの世界へ一度招待してしまうのが一番話が早いだろう
では向こうに行って鏡に掛けてある布を除けてきます
そうしたら僕の部屋が鏡に映るのが見えるはずです
そう言い残して鏡から自分の部屋へ戻る
今はちょうど黄昏時で布を除けても照明を付けなければ向こうからは こっちがよく見えないだろう
布を除けて部屋の照明をつけると 漏れ出る明かりが 鏡に向こうの様子を映し出す
3人とも所在なさそうに鏡の前で立ち竦んでいるだけだ マリナだけ能天気に驚いている
よっしゃ 俺自ら手を引いてこっちへ案内しちゃうかい！
鏡を通り3人の元へ戻る
部屋の明かりの分地下室も明るく 今は3人の表情もうかがえるが まるで俺が突然鏡から出てきたように驚くディアナとレベッカさんである
マリナだけ能天気にすごいであります 不思議でありますといつもの調子
はは さすがのディアナとレベッカさんも驚きましたか
今 向こうに見えてるのが僕の元々いた世界の 僕の部屋です
よかったら ちょっと行ってみます？お茶くらいなら出しますけど
主どのの部屋にしては狭そうでありますね
ハッキリ言うなぁ
これはね 文化が違うんだよ
マリナ
…………
…………
ん どうもディアナとレベッカさんのリアクションが芳しくないね
異世界では鏡から出てくるやつは悪魔の化身だとか そういう類の好からぬ迷信でもあったとか……？だとしたら不味かったかな……
ねえ……ジロー
私にはなんにも映って見えないんだけど？マリナには鏡の中の世界が見えてるのー？
困惑した様子のレベッカさん
マリナには問題なく見えているようなのに レベッカさんには何も見えないらしい
え？えっとどういうことです？見えてないんですかレベッカさん
ジローが鏡の中に消えて しばらくしてから鏡から明かりが漏れてきてるのはわかるんだけどね
最初から灰色にくすんで特に何にも映っていないわよー？
そ そうなんですか……
マリナには見えてるみたいなのに……
ディ ディアナはどうなんだ？なんか映ってるの見えてるのか？
ディアナに向き直り聞く
でも 自分の部屋から見たディアナのキョトンとした様子を思い出せば 答えは聞かずとも知れたようなものだった
……ええ しっかり映っているのよご主人さま
……最初から 自分の姿がずっと映っているのです
私には…… これはただの鏡なのです……
◇◆◆◆◇
結局 だれも鏡から俺の部屋へは来られなかった
全員一応向こうへ行けるかいろいろ試したが 無理だった
俺と手を繋ぎながら行けば行けるんじゃないかとか 俺が向こうから手を伸ばして引き寄せれば……とか 足掻くには足掻いたが無理なもんは無理で 一番可能性ありそうなマリナでもダメだった
そうとも これが現実ってやつさ……
◇◆◆◆◇
ディアナは マリナには向こうの世界が見えたのに 自分には見えなかったのがよほど悔しかったのか あの後目に見えて落ち込んでいた
ここはご主人さまが慰めてやるしかねぇ……と思い立ったが どうやって慰めてやったもんかわからなかったんで 明るく努めてハ ハイエルフでもできないことってあったんだな！ハハハ！とか口走って慰めるどころか逆に怒らせるような結果に
完全なヤブヘビだよ！これじゃあ立つフラグも立たんわい
レベッカさんはま しょうがないねーだけで終了
達観しているというか何というか……
マリナはマリナで せっかく見えているのに 向こうの世界へ行けなくて残念がっていた
だがまあしかし 連中を日本に連れて行ったところで 観光させたり美味しいもん食ったりするくらいしかできないんだし これで良かったんだと無理やりにでも切り替えるしかないよな
俺も…… あいつらもね
さて 鏡の件でちょっと出鼻をくじかれた感があるけれども とにかくこれで 懸案だった秘密も教えて一応納得というか 理解してもらうこともできた
これからはジャンジャン向こうから商品持ってきて商売して ディアナにもマリナにも仕事割り振って効率良くお金持ちになっていきたいね
特に日本でオクやれる人員は俺一人だけなんだから 異世界での商売 蚤の市とか 店を持つなら店員とか そういうのはどんどん人使っていかないと効率が悪くてしかたがないのだしな
ディアナとマリナに店員ができるのか激しく不安だけど せめて自分の食い扶持分くらいは働いてもらわないといかんぜ
でも とりあえず今日はベッドをディアナたちに譲って 俺は自分の部屋に帰ることにするわ
なんてったって 今日大晦日だからな
年越しそばも食べなきゃだし 明日はお正月だしね



鏡を抜け部屋に戻る
階下では母親が年越しソバを茹でており 父親はビールを飲みながらテレビを観賞していた
兄貴と姉貴は今年は帰省しないそうだ
不景気で新幹線代が痛いとか言っていたぐらいだし そこは予想通り
まあ 俺としては鏡の件もあるし 帰ってこなくて万々歳だけどもね
お年玉くれるわけでもないし 兄貴はいい加減就職しろとか言ってくるだけだろうしな
我が家での大晦日は母親が作った年越しソバを食べながら ダラダラ大晦日の特番を見るという平均的なもの
自分もそうやって過ごすつもりだったけど 兄貴たちが帰省しないんでソバも余ってるみたいだしディアナとマリナにソバでも食わせてやるかなと思う
どうやって 二人前もコッソリ作って自分の部屋に持って行くかが問題だけどな
どう考えても不審だし
とりあえず ディアナとマリナにソバ差し入れする件は置いといて 自分の分のソバだけサッと食べて 部屋へ戻りパソコンを立ち上げた
ネットオークションもそろそろ出品しておいたほうがいいかもしれない
年末年始は郵便局やってなくて発送面倒なんで出品するの抑えてたんだが 冬休み時期だしアクセスが増えるのも確か
商品はあるのだし 少し出しておいてみるかな！
何日か前に蚤の市で買っておいた商品の写真を撮ってきて 一つずつ出品していく
前回は１円出品で出して それなりの金額が付いたんで 今回もそのパターンで出品した
ある程度金額の目安が付けば 強気が値付けしてもいいんだけど まだちょっと未知数なところあるからな
出品完了してから デジカメに入れてあった写真を掲示板にアップできるように加工した
屋敷の写真がメインだけど 今日のパーティの写真とか ユニクロマリナとかユニクロディアナを撮ったのもある
スレに数枚またアップしてやるかな…… そんなことを考えながら掲示板を開くと 数日見てなかったうちにまただいぶスレが進行したらしくその4まで進んでいた
前に書き込みしたのが 3のはじめのころだったはずだから ずいぶん進行早かったんだな……
と思ったが考えてみたら冬休み中だったな
それじゃあ仕方がない
―――――――――――――――――――――――
【ガチ】俺んちの鏡が異世界と繋がった4枚目【ネタ】
66 :名も無き妖精
これまでのあらすじ
異世界と鏡が繋がったと言い張る１登場
足の多い蜘蛛のような異世界生物の画像をうｐ
異世界の町並みの画像をうｐ
１が異世界でエルフ奴隷を２人も買う
奴隷と一夜を共にすると発言するが失敗
黒エルフのオッパイを攻略
魔法の武器でモンスターを倒す
ドキッ！女だらけの飲み会に参加
屋敷が完成するんだ……という発言後音信不通
1は遠い異世界で死んだ←いまここ
67 :名も無き妖精
1が来ないことにはさすがにもう語ることがないな
68 :名も無き妖精
居酒屋の特定まだぁ？
69 :名も無き妖精
&gt;&gt;68
うちの近所の店に似てるかと思ったが気のせいだた
70 :名も無き妖精
&gt;&gt;68
あれもＣＧだって古参の人が言ってた
71 :名も無き妖精
居酒屋で楽しく女の子たちと飲む僕のＣＧ作成とか
むなしすぎるだろ……
72 :名も無き妖精
武器の画像はいいからエルフちゃん貼れってのは
全住人が思っただろうな
73 :名も無き妖精
あれはあれで面白くて俺は好きだったけど
特に防具に篭手をチョイスするセンスがね    
普通盾とか鎧とかじゃね？なんで篭手？
74 :名も無き妖精
最近来たんだけど結局ＣＧだったんです？
75 :名も無き妖精
半年ＲＯＭれ
と言いたいところだが 1が画像貼るごとに
数日音信不通になることから考えると   
76 :名も無き妖精
&gt;&gt;74
冷静になれよ
ＣＧじゃなかったらなんだと思うんだ？
本物？本物の魔剣？
77 :名も無き妖精
ここの住人は基本ピュアやからな
与えられた餌はなんでも飲み込んでしまうんよ
78 :１◆Xc544iUoWE
お久しぶりだな
あれから剣の稽古したり屋敷が完成したりしていたよ
少し時間あるんで
質問あったら受け付けますにょ
画像はちょっと待って
79 ：名も無き妖精
うおおおおお！本物？
80 :名も無き妖精
剣の稽古ｗｗｗ
なにやってたんだｗｗｗ
81 :名も無き妖精
エロだ！エロを貼るんだ！
間にあわなくなってもしらんぞーーっ!！
82 :名も無き妖精
待ってました！
エルフちゃん呼んでオフ会やろうぜ！
83 :名も無き妖精
&gt;&gt;78
使ってるソフトおせーて
自分もあんな画像つくってみたいっス
84 ：名も無き妖精
まだやってたのかこのクソスレ
del
85 :名も無き妖精
１さん一つだけお願いがあるんだ
画像はモザイクなしの高画質で頼む
86 :１◆Xc544iUoWE
とりあえず画像いくつか
屋敷外観
〈画像アドレス〉
井戸
〈画像アドレス〉
厩舎
〈画像アドレス〉
屋敷その１
〈画像アドレス〉
屋敷その２
〈画像アドレス〉
屋敷その３
〈画像アドレス〉
&gt;&gt;85
善処するわ
87 :名も無き妖精
ドヤ顔でこんな海外サイトから
引っ張ってきた画像出されても    
88 :名も無き妖精
異世界的な要素なさすぎるだろ
ただの洋館じゃん
89 :名も無き妖精
厩舎って使ってないみたいだけど
馬でも飼うつもりなのか？
素人には無理だろ馬とか
90 :名も無き妖精
家なんぞどうでもいいからはよエルフちゃん貼れや
91 :名も無き妖精
焦るんじゃない
１はじらしているだけなんだ
92 :名も無き妖精
１が来たと聞いてパンツ脱ぎました
93 :名も無き妖精
&gt;&gt;89
ファンタジー世界の馬だから問題ない
ウンコもしないし 空だって飛びます
あと人語話したりとか
94 :名も無き妖精
馬わし 厩舎に入れられたらキレるで
95 :名も無き妖精
これだけ大きい屋敷じゃ
ハウスキーパー必要じゃね？
ああ 奴隷がいるから問題ないか
96 :名も無き妖精
ハウスキーパー？
ひょっとしてそれって   メイド？
97 :名も無き妖精
よし是非雇おう
ドジっ子ロリエルフメイド雇おう
98 :名も無き妖精
１また新しい素体モデリングしなきゃならんのか   
99 :名も無き妖精
みんな屋敷にぜんぜん興味なくてワロタ
この板らしいっちゃらしいけど
100 :名も無き妖精
どうしても本丸はエルフちゃんになっちゃうからな
101 :名も無き妖精
鏡の中の異世界うんぬんて設定は刺身のツマみたいなもんよな
刺身のエルフ画像があればぶっちゃけどうでもいいっつーか
102 :名も無き妖精
１は鏡をくぐると異世界へ行けるとか言ってるんだろ？
異世界へ行ったお前という一人の人間の質量はこの世界から
パッと消えちゃってんのか？
質量保存則知ってるか？
103 :名も無き妖精
１さんは電子の妖精なんで質量とかないし
104 :名も無き妖精
異世界じゃなくてドコデモドアみたいに他所に繋がってる
だけなら問題ないんじゃね？
105 :名も無き妖精
他所ってどこよ？
ネバーランド？
106 :名も無き妖精
&gt;&gt;102
パッと消えるとどうなるんだっけ？
ブラックホールが生まれたり ビッグバンが起きたりする？
107 :名も無き妖精
鏡面が事象の地平線になってるんだよ
つまり鏡自体が安定化したブラックホールってことだな
言わせんな恥ずかしい
108 :名も無き妖精
こえー
鏡こえー
109 :名も無き妖精
ブラックホール通るとタイムトラベルできるって
こないだ見たアニメで言ってた
110 :名も無き妖精
つまり１が行っている異世界は未来の地球……
111 :名も無き妖精
猿の惑星パターンか
112 :名も無き妖精
未来の地球なら辻褄合うな
113 :名も無き妖精
あわねーよｗｗｗｗ
辻褄合うなじゃないｗｗｗ
114 :名も無き妖精
いい加減うざい
無粋
115 :名も無き妖精
１はこの屋敷で暮らすつもりでいるのか？
現代人には無理じゃね？
電気もガスも水道もないんだろ？
116 :名も無き妖精
別荘扱いとか    ？
117 :名も無き妖精
ガスはプロパン持ち込めばOKだ
水道は井戸があるみたいだしなんとでもなるだろ
電気は自家発電で
118 :名も無き妖精
せっかく2人も奴隷買ったのに自家発電とか   
119 :名も無き妖精
そっちじゃねえｗｗ
   いやそっちなのか？
120 :１◆Xc544iUoWE
&gt;&gt;89
馬は3頭飼う予定
世話は人を雇うつもり
&gt;&gt;95
馬の世話もできる子を近くの村かどっかで
雇おうかと考えてるよ
もちろんメイド服を着せるつもりだよグフフ
&gt;&gt;102
それどころか異世界のアイテムをこっちの世界に
持ち込んじゃってるんですけお……
&gt;&gt;110
月が2つありますけどね……
&gt;&gt;115
屋敷の一室に鏡があるんで すぐこっちに戻ってこれるし
それこそホントに別荘気分で過ごしちゃおうかと思ってる
原始的な生活も案外悪くないかもって考えてる
121 :１◆Xc544iUoWE
あと大事な話
向こうの世界の人は鏡を通ってこっちに来れなかった
残念だなーオフ会開こうと思ってたのに残念だなー
乗馬中のダークエルフちゃん
〈画像アドレス〉
ユニク○を着るエルフちゃん達
〈画像アドレス〉
剣の先生たち 
〈画像アドレス〉
屋敷の完成記念パーティーの様子
〈画像アドレス〉
122 :名も無き妖精
月が2個あるって     
猿の惑星パターンか
123 :名も無き妖精
ユニク○ｗｗｗｗｗｗ
もっといいもん買ってやれよｗｗｗｗ
124 :名も無き妖精
新画像きた！！！
馬でけぇ！
125 :名も無き妖精
村娘のメイド化…だと…
126 :名も無き妖精
白エルフワロタ
なんでこんな格好させられてんの
127 :名も無き妖精
白いほうがヨゴレ担当という全く新しい
128 :名も無き妖精
仮に未来の地球だとして月が2個あったら
どういう変化があるんだ？
129 :名も無き妖精
ひゃぁああああダークエルフちゃん可愛い！！！１1!
130 :名も無き妖精
どしてモザとらねんだ
もういいだろ？な？
131 :名も無き妖精
この黒いののパイ乙もんだんでしたっけ
俺は１を絶対に許さない！絶対にだ
132 :名も無き妖精
&gt;&gt;131
そうなの？うらやまけしからんな
133 :名も無き妖精
剣の先生は人間？
こんなデカイ剣振れるん？
134 :名も無き妖精
女の剣の先生のケツが美味そうで良し
それに赤毛ってのがまたいいよなぁ……
１はわかってるなぁ
135 :名も無き妖精
みんな全然触れないけど
もうこれどう見てもCGじゃないよね
136 :名も無き妖精
パーティ写真に写ってるちっこいオッサンが気になるな
これってドワーフじゃねーの？
137 :名も無き妖精
オッサンにはモザイクかけない１の所業
138 :名も無き妖精
１おっさんのプライバシーなんか知らねぇし
139 :孤独の俺◆4noig329de
結局エルフとネンゴロにはなれたのか？
愛の巣も手に入れたようだし
俺達全員の夢を乗せてがんばってくれ！
140 :名も無き妖精
マジキモイ
ネンゴロとかいつの言葉だよ
141 :名も無き妖精
クソコテに触ってはいかん
142 :名も無き妖精
この速さなら言える！
次はもっとおっぱい強調した写真撮ってきて
143 :名も無き妖精
じゃあ自分は妥協して腋でいいよ
144 :名も無き妖精
ならワシは村娘イドでいいよ
当然雇うのはロリなんだろう？
145 :名も無き妖精
ほい通報
146 :名も無き妖精
画像もいいけど 動画も見たいな
つべにアップしてよ
動いてるエルフちゃん見たい
147 :名も無き妖精
月が2個あったら 月の重力が増えるか減るかして
地球の自転周期が変わるんじゃないか？
とすると一日の長さが長かったり短かったりするん？
148 :名も無き妖精
そういう考証はもういいよ
何度も言うけど ネタをネタとして楽しめないやつは去れ
そもそもなんで地球感覚なんだよｗ
149 :名も無き妖精
お前らスルーしてるけど １がどうやって屋敷なんてもん
手に入れたのか気にならねーの？
コショウってそんなに金になるのか？
150 :名も無き妖精
ギャバン御殿と名付けよう    
151 :名も無き妖精
&gt;&gt;144
ショタの可能性もあるよ
むしろ１さんはやってくれるよ
152 :名も無き妖精
１のリア充ぶりが憎い
鏡爆発しろ
153 :１◆Xc544iUoWE
みんなそれなりに楽しんでくれたかな
俺はエルフたちに年越しソバ差し入れしに行くよ
良いお年を～
―――――――――――――――――――――――
ふう
つい長々と遊んでしまった……
大晦日でみんな暇なのかなんなのか知らないけど 普段過疎ってるとは思えない伸び方だったぜ
内容はクソみたいなもんだけどな
まだネットで変に話題になったりはしてないようだけど 異世界CG集 販売するために もっと良い写真撮っておかなきゃな
今のコンデジじぁあ ちょっと無理あるし 一眼レフ買っちゃうかなぁ……
◇◆◆◆◇
その後の年越しは 親になんだかやけに腹が減った
ソバもらうよと断ってからディアナとマリナの分を作り コッソリ屋敷に持っていっていっしょに食べて 帰ってきてゆく年くる年なんか見てから寝た
ディアナもマリナもほとんどソバには抵抗がなく サッパリして美味しいとか言いながら食べた
まあ 向こうの世界って うどんとか麺類けっこうあるし 醤油に近い味付けのもあるからな
味覚的にはあんまり隔たりがなかったんだろう
箸も普通にあるくらいだし
ああ そうだ2人にこれからの生活とか活動の方針を話さないとなぁ……



次の日 通常では考えられないほど早い時間に起床した俺は 両親への新年のあいさつもそこそこに鏡から向こうの世界へと渡った
屋敷ではすでにディアナもマリナも起きていて マリナは上機嫌で井戸から水を汲み台所のカメに移しているところで 朝からなかなか働き者だ
俺に気が付くと最高の笑顔で朝の挨拶をしてくれた
こりゃあ 新年そうそう景気が良いでぇ……
そしてディアナは……起きてるは起きてるんだが まだ部屋のベッドでボンヤリと しかし優雅に髪なんか梳かしているところだった
……あ あかん！こいつやっぱりお姫さまや！
おはようディアナ
昨晩はよく眠れた？
俺が声を掛けると 俺の存在に気が付いていなかったらしく ビクリと体を震わせ振りかえった
ひょっとするとまだ寝ぼけていたのかもしれない
まあ別に部屋に入る前にノックもしなかったけども
ディアナは顔を薄く赤らめ言った
あ…… ご主人さま
おはようございます
……わ 私まだ今さっき起きたところなのです
じゃあよく眠れたんだ
結局マリナと一緒に寝たん？
はい
床で寝ようとするマリナをなだめるのに少しだけ苦労しましたけど
一緒に寝ろよとは言っておいたけど やっぱりすぐに一緒に寝たりはしなかったんだなぁ
早急に一緒に寝るのに慣れてもらわないと いつもどおりに2人で寝ているところにご主人さまが混ざるというスーパープレイに支障をきたすからな……
いや 昨晩思いついたんだけどさコレ
一人一人相手するのもいいけど なんていうか不公平感？があるかなーなんて思っちゃったりして
やっぱ男ならエルフ丼目指すべきだよね
どうやってマリナをなだめたかも聞いてみた
多分ワラワも同じ奴隷でござる
遠慮は無用ナリよとかなんとか言ったんだろうと思ったんだけども――
最初は同じ奴隷だから遠慮はいらないと言ったのですけれど なかなかマリナも強情で言うことを聞かなかったのです
なので少し方向性を変えて『――ならこのベッドは以降私とご主人さまの専用とするのです
マリナには別の部屋を用意するのよ』と言ってみたら『や やっぱり気が変わったであります
姫といっしょに寝るであります』なんて急に素直になったのです
宿でご主人さまがいっしょに寝るって言った時は あーんなに緊張しちゃってご主人さまに気を使わせたくせに
緊張していたのは俺も同じだけどな……
むしろお前がアッサリしすぎてるくらいなんじゃ……と思ったが それは言わずにおいた
ま とにかく2人で仲良く？寝たようだし しばらくはそうやって親睦を深めてもらおう
ディアナはこうして話している間も プラチナブロンドの腰まで届く長い髪をジックリと梳かしていた
昔……というか今でも地域によっては 女性の髪というのは売れるものだったらしい
黒髪一択な日本ではあまりピンと来ないが ディアナの長く美しい髪を見ていれば なるほど確かにこれは需要があるのも頷ける
ウィッグにするとかエクステにするとか そういうの抜きにしてもこれは価値のあるものだ
マリナのパープルの髪もキレイだと思うが ディアナのこの腰まで伸びるプラチナブロンドにはさすがに敵わないと言わざるを得ない
絹糸のように繊細で 窓から射す光を受け淡く輝き それでいてしっとりと濡れるように艶やか
光の加減によって 亜麻色 金色 アイボリーとしなやかにグラデーションする
正直 金髪とかって現物をあんまり見たことなかったし 見たとしても下品に染色したか脱色したかした痛んだ髪くらいのものだったので このディアナの芸術的な頭髪には ある種圧倒されるものがあった
こっちの世界で売ったらさぞかし良い値が付くんだろうな
日本でもドール用として売ればそれなりに値が付くかもしれないけど
そんなことを考えながら ジットリとディアナが髪を整えるのを見物していると チラチラとこっちを伺っていたディアナが申し訳なさそうに言った
あ……あのご主人さま 寝起きの姿をあんまり見られると……恥ずかしいといいますか……
奴隷の分際でこんなことを言える筋合いでもないのですけれど……
ああ ごめん
つい 見とれちゃってたな
俺が素直にそう言うと えっと意外そうに驚いたディアナだった
しかし寝起きが恥ずかしいなんていう 普通の女の子みたいな感覚があるとは思ってなかったな
割といつも泰然自若としてるのかと……
◇◆◆◆◇
突然だが うちの母親はなにか料理を作るとき必ず多めに作る
ひとたびカレーを作れば2日どころか3日目まで残ってることはザラだし 朝の味噌汁が夜にも出るなんてのは日常茶飯事
兄貴も姉貴も俺も太ってるわけじゃないけど わりと量食べるほうだったから 自然とそうなったのかもしれない
なので当然というか台所には 元旦のお雑煮も大量に作りおかれており コッソリちょろまかして異世界に持ち込むのもたやすい仕事だった
ディアナもマリナもモチビギナーなんだろうし とりあえず一人につきモチは2つ用意
あらかじめオーブントースターで焼いてから 行平鍋に移した雑煮に放り込んでおいた
昨夜のソバは ほとんど違和感なく食べていたけどモチにはどんな反応するのかな？
これは『モチ』というもので 米をコネて作ったもんだ
こっちの世界にはない……と思うが
まあ とにかく食べてみてよ！
そういって2人に雑煮を進める
最初はニョーンと伸びる不可思議な物体におっかなびっくりな2人だったが 意を決して食いついたのだった
前のクリスマスケーキの時もそうだったけど こういう時ディアナはさりげなくマリナに先に食べさせて毒見というか味見をさせる感じがあって なかなかズルい
まあ 悪気はなくてお姫さま特有のものだったりするのかもしれないし どうでもいいんだが
ハフッ！ハフッ！変わった食感であります
ペタペタネチネチしてて美味しいであります！
ははは
あんまり急いで食べると ノドに詰まらせるぞ
マリナが喜んで食べるのを見て 恐る恐る口にモチを運ぶディアナ
あ これは…… ムックフに似ているのです
でも ムックフみたいなパサつきがなくて おいしい……
どうやらディアナも気に入ってくれたようだ
我が家のお雑煮のダシも口に合うようだし良かった
どうもムックフなるモチと似た食べ物があるみたいだし やはり食文化発達してるよなぁこの世界
まあ 美味しいもの沢山食べられるし 俺としては大歓迎だけどね
あんまり食品売って儲けようという気もないし
さて…… 腹が膨れたところで話なんだが 今日は実は俺の世界では正月っていう 要するに一年の始まりの日でな
おおお そんな大切な日だったんでありますか？マリナ なにも知らずノホホンとしてたであります
奴隷失格であります……
せめて一言 仰っていただければ……
想像以上に気にする2人
こっちの世界じゃ正月って大切なイベントなのかな
まあ 俺的にはお雑煮食べれば終了程度 それか 暇だったら初詣に行くかもって程度でしかないんだから問題ないんだけど
なんつーかな
こっちの世界の感覚とはちょっと違ってな
俺のほうの正月はノンビリ休むだけの日みたいなもんなんだよ
だからなんか特別なこととかしないし 気にするような事はなにもないよ
こっちの世界の正月の時にでも ちゃんとこっち式で……
って いつまでもこっちだのあっちだのじゃわかりにくいな
この世界ってなんて名前なんだ？
そういや名前知らなかった
星という概念があるのかわからないが なんかしらこの世界の名前があるだろう
セカイってなんでありますか？ここはハノーク帝国領内でありますよ
マリナ それは現在のこの土地の所有国がどこにあたるかというだけなのですよ……
マリナが国名を答え 俺の代わりにディアナが突っ込む
へぇ ディアナは知っているのか？
エメスパレット
それがこの世界の名前なのよ ご主人さま
澄まして答えるディアナ
軽くドヤ顔だ
すこし突っ込んで聞いてやろう
エメスパレットってのがこの惑星の名前なのか？
？ワクセイですか？
いや やっぱなんでもない
惑星の概念はなかったようだ
ひょっとすると世界の果ては滝になってたり 大地は巨大な亀が支えてたりすると思ってるのかもしれない
まあ いずれにせよ これでこっちとかあっちとか言わずに済むな
よし
じゃあ これからはこっちの世界のことはエメスパレット 向こうのことは日本て言うからな
覚えておいてくれ
……マリナわかった？
了解であります！……ところでセカイってなんでありますか？
結局最初から説明したのだった
その後 2人にこれからの生活の予定を話した
村でお手伝いさんを雇って この屋敷の管理を頼むつもりだという件
これは一人ですべてやるのは到底無理だろうから マリナとディアナにも当然やってもらうつもり
得手不得手もあるだろうし いろいろ試しながらな
ディアナとマリナは俺の護衛をしながら商売を手伝ってもらうつもりだという件
そう考えてみるとマリナの武器はちょっと物々しかったかもしれないな
街中であんなもん担いで歩いてたら軽く引かれそうだわ
数日後に馬市が立つということなので その時にヘティーさんに馬を買ってもらう件
一応前に3頭買ってもらう約束してあるし 実際に馬主になれるなんて夢のようだな
まだ乗馬の練習は不足というか ぜんぜんやってないんで宝の持ち腐れにならないように練習しなければイカン
エメスパレットで買った品を日本で売って エメスパレットでは日本で買ったものを売るってのが商売の基本的な形になるという件
こっちで商品を売る方法についてはまだ考え中
蚤の市で売るのもいいんだけど あれは毎日やってるわけじゃない
だったら 毎日やってる市場に店を出させてもらったほうがまだ現実的かもしれない
それか 小さい店を出すか 小売はやめて問屋業をやるって手もある
まあ 問屋は楽そうだけど変に商売の規模が大きくなると 敵も増やしそうだし 基本的には自分たちだけで完結する商売にしたいところだ
戦闘訓練は引き続き 時間あるときにシェローさん達に教わる予定だという件
乗馬の練習もまだまだ足りてないし そっちもやっていかなきゃな
――――でもまあ とりあえず今日は正月だし 街に繰り出して遊ぼうぜ！と提案して街に向かうことにした
俺はバッグだけ持って手ぶらだ
せっかく剣買ったんだし腰にぶら下げて歩きたかったけど まだ鞘を作ってなかったのだった
さすがに抜き身で持ち歩くわけにもいくまい……
ディアナも当然というか手ぶらで 一応マリナには護衛ということでハルバードを持たせた
テクテクと小一時間歩いて 街に到着
2人に用意してあったものを渡す
はいこれ お年玉
なんのことかわからずキョトンとする2人
ちゃんとポチ袋まで用意して 銀貨を一枚だけ入れたものを一つずつ
日本の正月ではな 目上のものが目下のものに『お年玉』というものを贈る風習があるのだ
今日はそれ使って好きに遊んできていいよ
明日からまた忙しくなるだろうし やっぱたまには羽伸ばさねーと
俺がそう言うと 2人は顔を見合わせた
……あれ？また いまいち芳しくない反応
喜んでもらえると思ったんだけどな
ディアナは単純に予想してなくて驚いているだけのようだが マリナはどうも違うみたい
おもむろにポチ袋の中身を取り出し 中から銀貨が出てきてようやく俺が言ったことを理解したらしく 驚いたり笑ったり泣きそうになったりという百面相を見せ それから涙をうっすら浮かべながら言った
あ 主どの
マ マリナ こんなにいただけるような働きはまだなんにもしてないであります……
それに マリナの仕事は主どのの側にいる 主どのを守ることであります
……好きにして良いならば マリナは……主どのの側にいたいのであります……
とつぜん告白めいた事を言い出すマリナ
なに急に この子……
こっちが赤面しちゃうよ！
そ そうか……？じゃあいっしょにそのへん周ろうか マリナ
い いいんでありますか？…………うれしい
淡く微笑んで頬を染めるマリナ
たぶん 単純に忠誠心みたいなもんで言ってるんだろうとは思うんだけど こんな風に言われたら男なら誰でも勘違いしちゃうよね
マリナ……恐ろしい子……
ディアナは俺とマリナのそんなやりとりをジト目で見ていたが 今日だけはマリナにご主人さまを貸してあげるのです
……特別な日ですからとだけ言ってプイッと行ってしまった
特別な日？元日だからってことなのかな
ディアナの考えてることはいまいちわからんわ



マリナに行きたいところがあるか聞いても マリナは奴隷でありますから 主どのに付き従うのみでありますなどと言って譲らず 結局俺の行きたいところ――武器屋だの道具屋だの――を巡ったりしたのだった
決してデート的な甘さはなかったけど マリナもなぜだか終始ご機嫌だったし良しとしよう
やっぱりさ 女の子は笑顔が大事ですよねー
ましてエルフちゃんの笑顔となればそれだけで飯が美味い
余裕で5杯くらいは食べられるぞ！
昼は市場の一角で出店している食堂で焼肉定食みたいなものを食べ 食後に茶を飲みながら一服をしているときにマリナに聞いてみた
朝 ディアナが『今日は特別な日』って言ってたけどなんのことだかマリナ知ってる？
えっ！？は はい
…………知っているであります
聞かれると思っていなかったのか少し驚いてから 真剣みを帯びて答えるマリナ
えっと なんか忘れてはならないレベルのスペシャルデイだったのかな？異世界の祝日とかだとすれば もともと知らないからアウトだし 第一 俺がこっちの世界の人間じゃないってもう言ってあるんだし 知らなくても仕方ないってのはわかってもらえるはず……
とすると やっぱりなんか他にあるんだろう
なんだろ……？
ふぅむ
マリナも知ってるとなると……？あ…… 誕生日とかかな？そういえばマリナのもディアナのも聞いてなかったな
いかんなぁ こんなことじゃ
よっしゃ早速プレゼントでも買いに
あ いえ 誕生日ではないんです
あ そうなの……
とすると…… なんだろ
うーん？誕生日じゃないとなると ……全然思いつかないわ
まあ この世界のことまだまだ知らないことだらけだからな……
マリナにとっての特別な日であることは確かなんだろうけど…… 今日ずっとご機嫌だったのと関係があるのかな
いやーゴメン
やっぱわからんわ
降参
あ いえ 謝らないでほしいであります
今日が……マリナにとって大切な記念日になったのは主どののおかげなんであります
主どのに出会えたから……… 主どのがマリナを選んでくれたからあたし…… ぐすっ
なんだか急に涙ぐむマリナ
……正直よくわからないが 俺に出会ったことが関係しているようだ
俺も少し取り乱してしまう
特別な日って俺がなんかしたから……？いや 俺がマリナを選んだから記念日になったってことなのか？……もし言いにくいことだったら 別に言わなくても良かったんだけど
……いえ 主どのには聞いて欲しいであります
…………マリナ お母さんに小さいころ ずっと言われてたんです
大精霊さまは必ず見守って下さっていて いつかきっと導いてくれる
だから信じて前向きに生きなきゃダメだって……
でもあたし ずっとなくて でも信じてたけど 信じられなくて…… みそっかすだから ターク族だから大精霊さまに見放されてるんだって…… でも……
つっかえつっかえ半べそで話すマリナ
大精霊さまって……ル バラカか
なんか最近 存在すら忘れてたな……
そういえば ターク族はあんまり精霊に愛されてないとかいう話だったっけ
それで その大精霊と記念日とどう関係があるんだ？
ぐすっ あたし……
あたし はじめて おっお導きが…… 一気にふたつも出たんであります～～！
ワッと大泣きするマリナ
でも どうやら嬉しくて泣いている様子
……こんなに盛大にうれし泣きする人はじめて見たな……
前にシェローさんがお導き達成したときも 小躍りして喜んでいたし こっちの世界の人にとってお導きってのは 本当に大切なものみたいだからな……
マリナにとっては始めて出たお導きのようだし喜びもヒトシオってところか
しかし マリナがいくつの時に祝福受けたかは知らんけど 今の今までお導きが一度も出なかったなんて 本当にずいぶん希少なんだなお導き
まあ 精霊石の異常な値段から考えればレアなのはわかっていたけれど……
俺なんかお導き出まくりだけど やっぱそれはこっちが異常なんだろう
いや そういうことだったのか おめでとう
よかったなマリナ
でも俺のおかげってこたないだろ別に
いえ 主どのに拾っていただいたおかげなんであります
これは主どのがマリナを導いてくださっているのと同じであります
真摯に純真な瞳で真っ直ぐ見つめてくるマリナ
うっひょ～！ダークエルフちゃんハケーソしますた！これはどうしたって保護するしかないｗｗｗｗみたいな気分で奴隷商でマリナを選んだとか とても言えない……
そうとも……！俺なんてそんなちゃんとしたご主人さまじゃないんだよ……
いい歳してニートしてるクズなんだにょ……
…………それでお導きの内容はなんだったんだ？
俺がいたたまれない気分でそう聞くと マリナは一瞬とまどった顔をして言ったのだった
……『モンスターを倒してみよう』というものでありました
今なら武器もあるんで 弱いのなら倒せそうであります
それと…… もう一つあるんですが もう一つのお導きはできれば――秘密にさせて欲しいんであります
……これはマリナのわがままでありますから 聞かれれば答えますケド……
うーん 秘密にしたいなら別にそれは構わないよ
せっかくの初めてのお導きなんだしな
『モンスターを倒せ』ってのは俺も同じお導きが出てるんだよ
一緒に倒せってことなのかな？ま どっちのお導きも達成できるようにがんばろうぜ マリナ
ハ ハイッ！マリナ ガンバルであります！！
――――マリナは俺の奴隷ではあるけれど 口ではなんと言っても 本当にどこまで俺に忠誠を誓っているかなんてわからない……
マリナのことは可愛いと思うし 一生守ってあげたいとすら思うけれど それは所詮は俺の……俺だけの感情でしかない
結局のところ 俺はマリナを自分の為の奴隷として 金で買ったのに過ぎないのだし……という負い目もある
そういう諸々があって 俺はマリナの忠誠 マリナの気持ちを軽く見ていたのかもしれない
そのことを俺が後悔することになるのは しばらく経ってからのことだったが
◇◆◆◆◇
昼食後そのまま市場をブラつくことにした
エリシェはハノーク帝国の中でも3つしかない他国との貿易が許された都市であり それゆえか 帝都や他の自由都市以外の街とは比べ物にならないほど市場が賑わっているんだそうだ
――そう
確かに広い
全部の店――といってもほとんどが屋台だが――を見ようと思ったら一日じゃあすべて見るのはきびしいかもしれない
それほどエリシェの市場は広かった
東京ドームで換算したら2個分くらいあるかもしれない
食料品店が多くある一角では 肉屋だけでも精肉店から食肉加工品店から野禽メインの店 はてには魔獣の肉を専門に扱う店まである
獣を丸ごとで売っているところもあれば 鶏の類なんかは当然生きたまま売られている
当然 冷蔵庫なんかないから そのままドーンと常温で並べている
逆に魚を扱っている店は肉屋ほど多くないし 種類もあまり多くないようだ
やはり魚はあまり取れないんだろう
ただ 時々マグロサイズのでかい魚がテーブルに横たわっていて驚かされたりもしたが
野菜類を扱っている店も多い
日本でもよく見たような野菜から よくわからないトウモロコシとトマトの合いの子みたいなものまで 多種多様に揃っている
ナッツ専門店や イモの専門店 チーズ専門店やらフルーツの専門店なんかもある
その他にも米屋 パン屋 乾物店 香草屋 珍味屋 茶屋などなど……
俺が気に入ったのは フルーツ専門店だ
店先からは甘い香りが漂い 見たことのない奇抜な果物がトコロ狭しと並べられ 実に好奇心をくすぐるところだ
さらに ……まあ 市場だから当然なのかもしれないけど なんと言っても値段がすこぶる安い
最初のころシェローさんとレベッカさんに連れられて屋台で食べた時 リリアラムというフルーツを食べたんだが あれがその時3つで10エルだった
たしか 本当は一個4エルなんだけど3つ買うからと10エルに負けさせたんだっけ
それがここでは最初から1個3エルで 5個で10エルである
屋台で負けてもらって買った金額より最初から安いとか……
異世界の果物だ
さすがに 日本に持って帰って売ったりはできないけど 親に食べさせてやるくらいはOKだろうと思い リリアラムと他にも桃に似たフルーツとイチジクに似たやつをいくらか購入してみた
別行動してるディアナに対してのお土産にもなるしね
市場は大きく分けて 食料品を扱うゾーン生活用品やら雑貨を扱うゾーン古着や古道具を扱うゾーン食堂街となっている
俺がいままでネトオク向けに買っていたのは この市場ではなく定期的に催される蚤の市であり この市場の古道具屋ではまだ買ったことがなかったのだった
理由としては 中央広場で開かれる蚤の市と比べると距離的に離れてたというのもあるし 一般人が店を出している蚤の市のほうが掘り出し物が多そうだと思ったってのもある
それに…… 市場の古道具ゾーンって独特の雰囲気があって ……ちょっと上級者向けというか はっきり言うと怖かったっていうか……ね……
なので まだ入ったことがなかったわけだが 今日は護衛のマリナもいるし 勇気を出して入ってみることにした
おおおおお！？なんだこれ
ハハハッ
今 俺がいるのは古着や古道具を扱うゾーンである
100は下らないであろう数の露店がひしめき 買い物客で溢れている
露店は商品を並べるテーブルに カラフルな日除け用の布を取り付けただけの簡単なものが中心で 中には木製の小屋風のものや テーブルどころか床に布を敷いて商品を並べているところもある
一口で言うなら猥雑であり みな思い思いにカラフルに彩る為 なんともいえないカオス空間
あたりにはなんとも言えない香りが立ち込め異国情緒を醸している
雑多な商品 雑に売る店主 雑なディスプレイ……
……なんというか とても俺好みだった
そしてなにより 売っている商品が最高だ
蚤の市では 一般の人が自分の家から持ってきた品を売る……というのが大半だったので ときどき掘り出し物があったとしても 基本的にはそれ一点でしかないし 程度もまちまちだったわけだが 市場で商売している人はプロというか それを職業にしている人が専門にしている商品を販売しているわけで……
つまり同じ種類の中古品が大量にあり選べるのだ
そのぶん値段は蚤の市で買うよりは高いんだろうが そうだとしてもこれは嬉しい
俺がいままでネットで売ったものを例に出すと ランプ屋ならランプ屋があり 簡素な携帯用のものから装飾過多の豪華版まであるし ドールならドールでやはり専門店があり 怖そうなオヤジが仏頂面で人形の髪を梳かしたりしている
そういったもの以外にも 古着の店では十分商品になりそうなシャツやワンピース チュニックやローブ 果てはメイド服まで売っていたし 古道具屋ではカトラリーやら皿やらカップやらの食器類の専門店は言うに及ばず ブレスレッドだのリングだのアンクレットだのリングだののアクセサリー類の店 動物のなめし皮を取り揃えた店 綿やらリネンのシーツや毛布なんかの寝具を売る店 小刀や短剣とメンテナンス用の油や砥石を売る店 ロウソク屋 古本屋 武器屋に防具屋…………
全然紹介しきれないほど 本当にいろんなものが売っているし ずっと見ているだけで飽きない
古道具ゾーンを抜ければ食堂ゾーンがあって 屋台でもいろいろ買い食いできて楽しい
――――まるで毎日が祭みたいだ
マリナ 俺は決めたぞ
は はい！……なにを決めたんでありますか？
俺はここに店を出すことにする
様子見で蚤の市で……みたいなまどろっこしいのはヤメだ！



とはいえ あの市場にどうやって店を出したらいいのかはわからんので 商工会議所で聞いてみることにした
露店そのものは自分で屋台用意するようなものだし どうにでもなる
市場の管理管轄が商工会議所かどうかはわからないが いずれにせよショバ代をいくらか払う程度だろう
市場から1kmほど歩いて商工会議所に到着
なんだかんだ言ってもけっこう何度も世話になってるなここにも……
開きっ放しになっているドアから中に入り 適当な職員に聞こうと思っていると突然知らない男に話しかけられた
ねぇ ソレは君の奴隷……だよね？
話しかけてきた男は 精霊石製と思われるリングやネックレスをジャラジャラと身に纏い 青を基調とした縦縞模様のパンツに 白のドレスシャツ 派手な金刺繍のベストという出で立ちの いかにも商人！といった風情で キツイ香水の匂いを振りまいた小太りの青年だった
歳はたぶん俺と同じくらい
格好が鏡の部屋で見つけて最初のころ着ていたシェイクスピア服と似ているな
あれは確かシェローさんが内陸風だとか言ってたっけ？とすると内陸のほうの商人なのかな
後ろに奴隷を7人も従えていて それなりに有力な商人なのかもしれない
ポッチャリ商人の後ろの控える奴隷は 護衛として付いてきているんだろうが 見るからに屈強そうだ
装備品も良いし 雰囲気もある
全員白人？でターク族やエルフ族なんかはいない
マリナを買った時に 商館で軽く他の奴隷の値段も聞いておいたんだけど 戦士系の天職を持つ男の奴隷なんて金貨100枚以上するからな 値段
日本円で1500万だよ
そんなのを7人
金持ちやね
……いや そんなことより俺のマリナになんの用なんだこのポッチャリは
はい
……そうですけどなにか？
つい警戒心を丸出しにして応答してしまう
ここに用があるということは 君も商人なんだろう？商人ならターク族を護衛や側近に使わないほうがいいよ
え？どうしてです？
そりゃ見栄えが悪いからさ
商談なら相手を不愉快にさせる可能性もある
安さに釣られて買ったんだろうけどね……
そしてなにより ターク族の奴隷程度しか買えないのだと見くびられるだろう？これは商人にとっては致命的だよ
ドヤ顔で答えるポッチャリ
ふーん……
なるほどね…………
確かに今日マリナだけ連れて歩いてたら 変な目線が気になったこともあったし ターク族に差別意識持ってる人はけっこういるってことなのかもな
実際になんか言ってくる人がいたわけじゃないが……
……まあ こいつも善意で言ってくれているんだろうけどな……
見ず知らずの人間に突然言うような内容かどうかはともかくとして……
いや…… 例えそうであったとしても マリナが気にしてシュンとなっちゃったし一言言ってやらんといかん
この世界での奴隷に対しての扱いがどんなもんだか まだイマイチ把握しきれてないけど うちの子バカにされて黙ってられるほど大人でもねーし
なるほどね
ご高説ごもっともですケド 僕はそんなことは百も承知で彼女を連れてるんですよ
ちょうどほら………… こんな具合にケツの穴の小さい差別主義者を発見できるし
なっ！？
それに 残念ながらターク族しか買えなかったわけじゃありませんしね
いくらでも選べたけど この子が可愛くて買ったんですし
大きなお世話ってもんです
……それに僕からすれば 奴隷連れて歩いてる時点で同じ穴のムジナって感じですし
そしてついメチャクチャ言ってしまった
ポッチャリからすれば あくまで常識的なアドバイスをしてくれただけであって こんな風に言われるいわれもないんだけど……
つい熱くなってしまったな…………
俺がこんなこと言い出すとは夢想だにしていなかったであろうポッチャリ
一瞬ムッとした顔した後 フゥと息を吐いた
なるほどなるほど
私も帝都から今日こちらに来たばかりでねぇ
ちょっとばかり――この辺の田舎とは感覚にズレがあったかもしれないな……
ま 君はそのままで頑張ってくれたまえ 山出しクン
そうですね
例え大商人になっても奴隷をゾロゾロ連れ歩くような下品な成金商人にならないよう気を付けますよ ははは
売り言葉に買い言葉
ポッチャリも冷静を装っているが 顔を赤くしてムキになりつつあるのが見てとれる
まだ歳も若いし 実はただの大商人風なボンボンなのかもしれん
パパに買ってもらった奴隷に守ってもらいながら自由都市まで一旗上げに来た……とかね
……まあ だとしても俺も人のこと言えないけどもな……
ソロ家にかなり依存しちゃってるし
ほうほーう
では君は少数精鋭でいくってわけなんだね
まあ 自分も入れて3人か4人くらいが理想なんじゃないですか
俺がそう答えると 突然ニヤけ面になるポッチャリ
なにこいつ
そっかそっかー
つい自分の感覚で話してしまったけど 君はエリシェの内だけで商売が完遂するタイプだったんだね
それならその人数でも問題ないのカナ
いやいや つい各都市を回って商売する帝都の商人の感覚で話してしまったよ
悪い悪い
なんだこの野郎 バカにしくさって
各都市回るどころか こちとら世界跨いじゃってるっつーの
いえいえ 他の都市にも仕入れには行くつもりですよ
3人か4人で？へぇ それは剛毅だねぇ
盗賊や魔獣相手にその人数で対処できるのかい？魔術師やエルフでもいるならともかく……
ああ それともハンターでも雇うのかな？さすが隆盛著しいエリシェの商人どのは羽振りが良いものだねぇ
……いますよ
エルフ
は？
エルフの奴隷ならいるって言ってるんですよ
あともう少ししたら魔術師も使い物になる予定
魔術師は俺だけどな
つか魔術師ってそんな戦力になるって認識だったんだな
例の魔術師の館のじじいはどう見てもイロモノ臭かったけども……
…………ああ
なるほどなるほど
こっちのほうじゃ ターク族のこともエルフだと認識してるんだね
さすが田舎
耳が長ければみんなエルフにしちまう火の国の連中と同じだ
うん？
残念だけど ターク族はエルフじゃないよってコト
エルフは金髪に限る
へぇー
金髪以外はダメっすか
ダメだね
じゃあうちの子はエルフじゃないのかもしれませんね
いやぁーまいったまいったー
やっぱ俺みたいなのが持ってる持ってる！エルフ奴隷持ってる！とか言っても信じてもらえないんだなぁ
エルフ奴隷は高級すぎて一部の王侯貴族や大商人しか持ってないって話だし
いくら田舎でもその勘違いは恥ずかしいよ
これを気に是正するんだね はっはっは
そうして笑いながら去っていくポッチャリ
冷静に考えてみれば 帝都から出てきたばかりのボンボン商人とか格好の商売相手だったのかもしれないよな
エリシェの世事にも疎そうだったし
今度会ったら下手に出て 金引き出すべや
ポッチャリが去ったあと おずおずとマリナが聞いてきた
……どうして姫のことを話さなかったのです？あれでは 主どのはバカにされたままであります
マリナはなんと言われても平気でありますが 主どのが貶められるのは我慢がならないであります
ん？いいんだよあれで
あの手合いは口で言ったとしても絶対に信じないしな
……そんなことよりマリナ 『なんと言われても平気』だなんて言うなよ
マリナはそう言われて不思議そうな顔をしていたが 一応は了解でありますと言ってくれた
ちゃんと理解はしていないかもしれないが……ずっと差別の中で生きてきたのなら すぐには無理なんだろうな
……でも できれば そういう意識はなくして欲しいもんだな
ま 奴隷として買った俺みたいのが言えた義理でもないんだけどねー
◇◆◆◆◇
市場の管轄は商工会議所で合っていた
空いている区画の使用権を期間単位で借りる
賃料は月で銀貨1枚
安いっちゃ安いけど 店舗があるわけでもない ただの一坪未満の場所を借りるだけだと思うと少し高い……ような？借りようと思えば借りられるけど 場所がいまいち良いとこ空いてないんだよなー
借りるのは空いてさえいればいつでも借りられるというので とりあえずは保留としておいた
売る商品も揃えなきゃならないし しばらくしたら良い場所も空くのかもしれんし
商工会議所から出て 軽く神官ちゃんの顔でも見に行くかと歩いていると 広場に見知った顔があったので 話しかけた
こんなところで奇遇ですねへティーさん こんにちは
ディアナも なにしてんのこんなとこで
ごきげんようジロー様
今日は休暇だったのですか？ディアナ様が放逐されたと嘆いていましたよ
言ってないのです
へティーまで私を弄るのです
変わった組み合わせというか――ヘティーさんとディアナである
2人で広場でなんか話していたところだったようだ
ディアナは今日ずっとへティーさんと遊んでたのか？
ヘティーに頼んでいたものを受け取ったりしていたのです
……本当は帰ってからにするつもりでしたが……
ハイ ご主人さま
そう言って 袋に入った棒状の物体を渡してくるディアナ
ん？なにこれ 俺にくれるの？
はい
私からのお屋敷の完成記念の贈り物なのです
ディアナめ 奴隷のくせに気を使いおって……
いや奴隷ってのもほとんど有名無実と化してるけども
袋の中身は 朱色の革製の剣の鞘とベルトのセットになったものだった
俺の剣に鞘がないからと ヘティーさんに頼んでコッソリ採寸してあつらえてもらったのだそうだ
自分でもそろそろ鞘作ろうかと思っていたところだったので 素直に嬉しい
不意打ちだったんでよけい感動した
女の子にプレゼント貰ったのなんてマジで何年ぶりだ……
しかもこんな異世界で……
こうやってだんだんもう日本どうでもいい率が上がっていくのだなぁ
……ありがとう
本当にうれしいよディアナ
ずっと大切にするよ
そう言ってディアナの手を握ると 一瞬ボケッとしたあと 顔を赤らめて体を硬直させた
た た 大切にしてくれるのです？わわわわたし よろしくおねがいします
？あ ああ
もちろん大切にするさ
なにか噛み合っていない気もするが 必要以上に照れるディアナがなんだか可愛くて俺まで照れてきたので追求はしないでおいた
いやぁ～初々しいわぁと遠い目で俺たちを見ているヘティーさんにも礼を言い その日は帰ることにした
明日は 待ちに待った馬市が立つのだそうだ
朝 へティーさんが迎えに来てくれるとのこと……
馬買うとなると 早急に馬の世話ができる人員を雇わないとまずいな
ま それは明日にもレベッカさんに相談してみるとしよう



翌朝ヘティーさんがレベッカさんと連れ立って迎えに来た
馬市は朝から始まって 昼過ぎには良い馬はたいてい売れてしまうのが常なのだとか
そういった事情で 良い馬を手に入れる為には 朝一で行くのがベストとのこと
さすがに朝6時に来るとは想定していなかったので 鏡の前でパントマイムするマリナに気付かなければ 部屋で8時くらいまではダラダラしていたかもしれん
目覚まし6時にセットしておいて助かった
起きて屋敷のリビングに顔を出すと 2人はいつにない張り切りようで やはり馬はオスに限るだの戦場じゃあるまいしメスに決まってるでしょだの馬蹄はミスリル製に限るだの馬鎧はどうしようかだのだから戦場じゃないって言ってるでしょー！？だの ずっとなにやら言い合っていた
ホント 仲良いなこの2人
その後 少し仕度に手間取ってしまい 馬市の会場に到着したのが8時ちょっと前くらい
すでに市は始まっており おそらく100頭は下らないであろう馬を中心とした家畜が並べられていた
漠然と 馬……それも乗馬用のものだけが売られているのかと想像していたが 農耕馬や水牛 ロバやポニーなども売られている
特にロバ売り商人が30頭近いロバを連れていて この世界のロバ需要に驚くばかりだ
ロバは馬よりもずっと安価ですし 乗用にも運搬にも使えて 飼育にも手間が掛かりませんからね
乳も飲めますし
そうヘティーさんが説明してくれる
たしかに馬みたいに速く走れるのが売りなデカブツは 普通に生活してる分には無用の長物なのかも
日本の感覚だと 軽自動車とスポーツカーの違いみたいなもんか……？
ともあれ 今日の目的は馬だ
それも乗用の馬だ
ロバも可愛いけど ロバに乗って移動なんてのは いかにも締まらないからね
でも 俺もディアナもマリナも馬も目利きなんてできないどころか 若馬か年寄りかすら判別できない
なので 馬選びは基本的にヘティーさんとレベッカさんに任せることにした
ディアナは白いのがいいのです
白いのがと言ってたが 黙殺した
白いの自体がほとんど売りに出てないし ただでさえディアナは目立つのにさらに目立つ馬に乗ろうなんてチンドン屋じゃあるまいし ご主人さまとしては到底許容できないのだ
マリナはマ マリナはあれでいいのです
あれで十分ですと言って ロバを指差したのでやはり黙殺した
だが自分はいちおう僕は黒いのがいいですとだけレベッカさんに言っておいた
そんで黒王号とか名付けるんだ俺……
馬市といえど 実際に乗用の馬を買う人はあまり多くないらしく 10時を回っても馬はまだ十分残っていた
値段は商人との交渉なのでわからないが ロバとは比べ物にならない値段なのは確かだろう
実際 ロバはよく売れている
30頭はいたはずのロバが気付いたら10頭程度になっているくらいだ
へティーさんとレベッカさんは まるで自分の馬を買うのかのように 夢中で一頭一頭吟味していた
へティーさんなんかはメイド服のまま試乗して 目立ちまくり レベッカさんも私も欲しくなっちゃったーとかいいながら あれこれ馬商人に質問している
まさかここまで2人がハシャぐとは思わなかった……
いちおうディアナとマリナも馬に乗れる服着せてきたけど まったくお呼びじゃないぜ
まあ ヘティーさんとレベッカさんはほとんどプロみたいなもんなんだろうし 任せちゃうのが正解だろうから問題ないんだけどな
そして今 へティーさんとレベッカさんはある馬の前で相談中である
…………どう思う？ベッキー
そうねぇ……
ちょっと良すぎる気もするけど
でも これだと予算は大丈夫なのへティー
ある程度は個人の裁量に任されてるって言ってたけど 限度ってものがあるんじゃないのー？
正直ちょっと厳しめではあるけれど……
でも馬は多少無理しても良いものを手に入れたほうがいいってことはわかっているはずでしょ
別にジローは戦場へ行くわけじゃないのよー？
それはそうだけど 商人だって危険がいっぱいよ
街道で盗賊に襲われた時なんかは足の良し悪しが確実に明暗を分けるのだし
盗賊に襲われたら足の差なんて瑣末事のような気もするけど
まあ怖い
騎士様は天職の効用でどれだけ自分が馬を上手に扱えているかわからないんだわ
て 天職は別に関係ないでしょー？
あるわよ
あなたが乗ればどんな駄馬も名馬になる
主人を守る為に盗賊どころか魔獣からでも逃げ延びるでしょうよ
……えっとー …………馬ってそういうものなんじゃないの？
まったくベッキーはこれだもん
そういう馬もいるけど ちょっと驚かされただけで萎縮して動けなくなったり 制御不能になったりする子も多いのよ
そうじゃなきゃ軍馬として調教された馬が高値で取引される理由がないじゃないのよ
そっかー……
みんなそれで高い馬買ってたのねー……
いったいどうしてだと思ってたのよ
見栄かなー なんて
もう
2人の前には 同じ軍馬の種から生まれたという触れ込みの3頭の兄弟馬がおり 年齢は2歳半から3歳とのこと
一頭は灰色の体に金のタテガミと尻尾 こいつは葦毛というやつらしく そのうち体の色は白くなるらしい
もう一頭は黒っぽい体に黒いタテガミと尻尾
厳密には青鹿毛という毛色に分類されるのだとか
額と足先だけ白っぽいのがかわいい
なんか足にも毛が生えててかわいい
最後の一頭は これも灰色の体に黒のタテガミと尻尾
これは青粕毛という毛色らしい
こいつも額だけ流星型に白くなっている
ちょうど良い馬が3頭売りにでているということで ヘティーさん的にはこの子たちで決めたいようなのだが どうも値段がかなりのもんらしい
俺的には嬉しいけど あんまり高いのを買ってもらうのはやはり多少の心苦しさがある
ていうか ディアナのお導きのサポートってだけで こんなに良くしてくれるなんて本当に大丈夫なのか不安だ
不安だし 不思議だ
ジロー様 今回の市の中ではこの子たちが最も良さそうです
血筋も良く 訓練も受けていますし 年齢的にも申し分ありません
どうでしょうか？ということだが 当然異存ない
ただ金額的なことがね……
市で一番良い馬を3頭ともなると相当な金額になるんじゃ……
ほんの金貨20枚ですよ
これでもそれなりに割引きしてもらった金額ですが
20枚ですか……
あの ほんとうに良いんですか？
問題ありません
金貨20枚はつまり300万円である
馬が一頭で100万円くらいだということ
いや 馬の値段つーか相場なんか知らないんだけどさ けっこうするよなぁ……
でも考えてみたらペットショップに売ってる犬猫だって10万円以上はするんだから 良馬だったら高いのも当然ではあるのかな
むしろ安いくらい……？
オマケというか セットというか 鞍やら手綱やらも付けてくれるらしいし ヘティーさんが言うにはかなりお買い得なんだとか
そういうわけで 結局そのままこの3頭を買ってもらうことに
サービスで手入れ用のブラシやら油やらも付けてくれた
いやぁ 約束してあったことだとはいえ こんなデカイ生き物を買ってもらうということ自体がファンタジーだよ！
馬をひきつれて街道を行く
その最中ずっと俺とディアナとマリナはレベッカさんとヘティーさんから馬を飼う心得を聞いていた
馬の面倒はある程度は人に任せても構いませんが 最低でも毎日のブラッシングぐらいは自分でなさるのが良いかと思います
面倒は見ないで乗るだけ……では馬は主を主と認めない生き物ですので
そうね
馬は大事なパートナーだからねー
3人とも自分の子はしっかり面倒見なきゃだめよ？
はい
毎日の世話というと餌とブラッシングと厩舎の掃除と……あとなにがあるんでしょう
あと大事なのは放牧ね
うちの周りは人もほとんど来ないし うちの子も放牧させてるから あのへんで遊ばせれば問題ないわよ
放牧って 馬に自由に散歩？させるんですか？どこかへ行ってちゃったりとかは……
少し教えれば大丈夫よー
馬は頭いいんだから 勝手にいなくなったりしないわ
あと 餌なんかはどうしたらいいんでしょう
私は村で買ってて定期的に届けてもらってるから ジローもそうすればいいわよ
干し草とか麦とかね
放牧中にもそのへんの野草食べてるから 餌に関してはそんなに心配いらないわよー
あと塩ですね
これは私が用意しておきます
それと 厩舎に藁を用意しなきゃね
移動手段がないからと馬がほしい！と簡単に言ってしまったが 大型の動物を3頭も飼うってのは 当然といえば当然 簡単なことどころか十分に大変なことなのだった
でもヘティーさんもレベッカさんもなんだか妙に楽しそうなんだよな
あの 2人とも馬好きなんですか？
好きですね好きだわ
やっぱね
◇◆◆◆◇
そのまま一度屋敷へ戻り 馬は厩舎へと入れる
今度は餌と水桶 厩舎に敷くワラなんかをすぐに用意しなければならない為 すぐ近くの村へ向かった
村の名前は……前にギルドで聞いた気がするが 忘れた
村といっても世帯数は100程もあるらしい
しかし エリシェという都市に近い村としては小規模なのかもしれない
村と聞いくと狭い場所に家屋が何件もある印象だが ここではかなり広い範囲に家屋が点在していて それらひっくるめての村なのだった
まあ 街道も街も近く治安的にも悪くないから 無理に集合して暮らす必要がないのかもしれない
さて せっかく行くのだから村でしようと思っていた他の用事も いっしょに済ませてしまおうと思う



レベッカさん まだ村の人に引越しの挨拶をしていなかったんですよ
あと できれば村の手の空いている人で 屋敷の掃除とか料理とかできる人なんか雇えたらな～……なんて思ってて
挨拶？ああ～そうね
実はもうだいぶジローのことは噂になってるけど 一度ちゃんと挨拶しておいたほうがいいか
そいつは聞き捨てならない言葉
う 噂ですか……？
村から森のほうに行っても私ん家しかないじゃない？それが最近騒がしかったからねー
なるほど それもそうか
屋敷の整備で資材だの職人だのが森へ向かって行き来してたし ド目立つヘティーさんの馬車も毎日往来してたんだからな……
そりゃ村の人もなんだろうって思うよね……
でもま かえって説明が省けるってもんよ
結果オーライだ！
それじゃあ 村の人には森のほうに屋敷を『建てた』ってことにしましょう
あの屋敷って誰にも認識されてなかったってか ディアナが言うには『結界』で守られてたって話ですし 説明も面倒ですから
うーん……そうね……
確かにそのほうがいいかもしれないわね
ただ それだと多分……
多分？
ん～ まあ大丈夫でしょ
それじゃ 村長のとこに挨拶しにいきましょうか
なんとなく煮え切らない感じのレベッカさんだが ま 大丈夫ってんだから大丈夫だろう
挨拶は村長にだけしとけば問題なく すぐ村全体に拡散されるらしい
こういう田舎じゃ情報の伝達速度が異常に速いって聞いたことあるけど クチコミの威力がすごいってことなんだな
さすがにわざわざ村人全員集めてご挨拶なんてのはゴメンだったから良かったぜ
――――なーんて思いつつもメイドやってくれる子は村中の子の中から選びたい！という矛盾を抱えている俺なのであった
でもま 雇用主たる俺だって遊びで雇うわけじゃないんだから なるべく多くの選択肢から選びたいのは当然ですよ！当然！
天職なんかなんでもいいから 可愛い子ならおｋとかそんなこと考えてませんよ ほんと
マジで
そういえば えっとお手伝いさん？雇うとしたら賃金とかどれくらいが相場なんですかね
月単位で…… まあある程度は払えると思うんですけど
だいたい――――
休みの概念がこっちでどうなってるのか知らないが 週休1日として 朝から夕方くらいまで働いてもらって 昼食補助 制服貸与として…… 自給換算だと――だいぶセコいが――自給800円の8時間で6400円 交通費は徒歩だから無し こっちは1週が6日でおよそ5週で1月だから…… 25日掛ける6400円で16万円
とするとこっちの金で換算して……
――金貨一枚くらいなら
俺が金額を提示すると 揃って顔を見合わせるレベッカさんとヘティーさん
しまった！実は最もケツの穴が小さいのが俺だという事実を看破されちゃう！！
えっとー……うそうそ 金貨一枚なんて冗談ですよ はっはは
やはり金貨2枚くらいですかねぇ……
そっちじゃないわよジロー……
金貨1枚じゃ多すぎるってば
本職の執事でも雇うならまだしも 家事と馬の世話がメインなんでしょうー？そのくらいの仕事なら天職も関係ないし 村の子なら誰でもできるから――――銀貨3枚から5枚ってところじゃないかしら
さすがエリシェ
帝都だったら住み込みならば銀貨1枚でも申し込み殺到……といったところでしょうね
ああ あっちはまだそうなんだ
それでも一時期よりはだいぶマシになったのよ
エリシェと帝都との違いを話合うレベッカさんとヘティーさん
エリシェは他の街より豊かな分 人件費も高めってことなのかな
そうだとしても金貨1枚じゃ多すぎとのことだ
てかさ 銀貨3枚てたった45000円だよ
そんな薄給で人来るのかね
安いぶんには助かるからいいんだけどもさ……
でもせめて銀貨5枚は出してやろう
レベッカさんに案内されて 少しだけ大きい家の前まで来る
大きいと言っても他の家と大差ない石作りの平屋だ
ここが我らが村長さまの屋敷とのこと
レベッカさんが村長の名前を呼びながら扉を開き 中から出た 村長出たとしか感想の出ない白いヒゲをたくわえた老人がヌッと出てきた
……おお そういうことでしたか
ジロー様のような有力な商人がこのような僻地に屋敷を構えるられるとは
これは是非ともわがヤーツト村とは懇意にしていただきたいもの
レベッカさんが俺のことを簡単に紹介してくれ 俺自身も簡単に挨拶したら村長が大げさにこんなことを言ってくる
いつから有力な商人だと錯覚していた？
屋敷を『建てた』って言ったからだわよ
効率を度外視して郊外に屋敷を作るのは大商人のお遊びとしては定番だからね
ヒソヒソと説明してくれるレベッカさん
な なるほど……別荘気分か……
でも大商人だと思わせてたほうが村人が便宜を図ってくれやすい……のかもしれないし……いいか
挨拶を無難に？こなした俺は メイドを雇いたい件を村長に切り出した
最初は信頼があるであろうレベッカさんに切り出して貰おうと思ったが 有力な商人だと勘違いしてるようだし 俺からでもＯＫだろう
話を聞いた村長は おお そういうことでしたらとにわかに人を集めだし 気が付いたら50人近い村人が集結する事態へと発展していた
おそるべき情報伝達力である
月給が銀貨5枚と聞いて 若い娘のみならず 次男坊だの若奥さんだのおばさんだのおばあさんだのまで 集合してしまった
恥ずかしがらずにあ ティーン限定でとか言っとけばよかった！
みんなそれぞれ仕事はあるらしいのだが 銀貨5枚で食事も出るとなると 相当美味いのだそうだ
少なくも今の仕事を放り出してもいいくらい
……これじゃあとても 住み込みでも構わないとか言い出せない雰囲気だ
ヘティーさん曰く 住み込みで食事が出て仕事内容は家事と馬の世話だけ なおかつ銀貨が5枚も出る
そんな仕事をもし帝都で出しでもしたら 軽く1000人単位で応募が殺到するだろうとのこと
まあ なんにせよ選び放題ってことなんだなぁ
まず 次男坊だの三男坊だの四男坊だの 畑を継げない農家の若者がけっこう来てしまったが この男たちについては当然パスだ
どうしてメイド募集なのに来ちゃったんだこの人たち
おばあさんは俺がコキ使えないからパス
仕事はできるだろうけど 馬の世話とか重労働って話だしな
オバさんとか若奥さんは 仕事という点から言うと別に問題ないような気もするんでステイ
若い女の子だけ残すってのも露骨すぎるし
若い娘も思ったより来てくれた
みんなザ 田舎娘！という感じで大変よろしい
田舎娘と言っても 当然日本人ではない――西洋系の田舎娘だ
くすんだ赤毛を三つ編みにして 麦わら帽子をかぶっている様など 昔読んだ本の登場人物のようだ
……さて レベッカさん 予想以上に集まっちゃったんですけど できれば一人一人面接して決めたいと思うんですが どうでしょう
いいんじゃない？私はだいたいみんな顔見知りだから ある程度はアドバイスもできると思うし
というわけで 村長の家を借りて一人一人面接をすることになった
◇◆◆◆◇
わたしは料理人の天職があります！得意料理はライライーラの薬草焼きです！
お父さんにマッサージが上手いと褒められましたー！
私の天職は乳母なので 子育てはお任せいただけると思いますよ
天職は農家ですが 家事もちゃんとできます！よろしくお願いします！
馬に乗れるよ！
お金が数えられますです
庭師
庭仕事ができる
村の自警団に入ってるから モンスターとも戦えますよ
天職は槍士です
燻製なら任せてください！
馬屋の娘だから 絶対お得です
はい
商人さま 銀貨5枚も貰えるってほんとうー？
縫製士やってます
繕い物もできますし 布があれば服も作れますよー
漬物なら任せておきな！
などなど 実にバラエティに富んだ人材だ
みんな それぞれに得意なことがあり 銀貨5枚の魔力なのかわからんが やる気が迸っている
とはいえ 今回わりと簡単な選抜方法を用いており――あんまり良いやり方とは言えないけど――それでだいぶ絞れたのだった
えっとまず この2人は僕の奴隷で いっしょに働いてもらうことになりますけど問題ありませんね？一応 先輩ってことになるのかな
そう言って ディアナとマリナを紹介するだけなんだが 純朴な村人達相手には劇的な効果を出した
――だいぶ俺の思っていたのとは違った効果だったのだけれど
2人にはとにかく堂々としていろとだけ言い含め 面接の間 隣に待機させておいた
マリナはいつも通りノホホンとしていたんだが ディアナのほうは威圧感というか神々しさというか 醸し出される気配がすごすぎた
ディアナって時々こういう超然とした気配を出すけど 今回はなぜか特にそれが強く ディアナの色のない視線に耐え切れず若い子がどんどん脱落――一身上の都合での辞退――してしまうのだ
堂々としていろとは言ったけど なにもそんな王様かなんかみたくならなくてもいいのに……
大人しくしてろと言うべきだったか……
ぶっちゃけた話 2人を同席させたのはターク族のマリナが同僚だと知っても嫌な顔しない子を選びたいっていう思惑だったんだが……
どうしてこうなった……
外に出た女の子達があ あんな厳しそうなエルフ様といっしょに働くなんて無理よ！エ……エルフ様に無礼を働くとブタにさせられるっていうし……ターク族の子は優しそうだったわなどと漏らすのが聞こえてくる
ディアナの外観――刺青のことを揶揄しないのは 意外と育ちが良いからだろうか
なんにしても ”厳しそうなエルフ様”といっしょに働ける胆力がないのか それとも別のなにかがあるのか 若い娘はみんな辞退してしまった
おばさんや若奥さんは辞退してこないんだけどなぁ……
なにかがおかしい……
うーん……
ディアナ なんか魔法でも使った？なんかお前の視線という名の重圧に耐え切れなくなって若い子がどんどん辞退してくんだけど
言いがかりなのです
私はなんにもしてないのです
当のディアナはシレッとしたものだ
うーん……
俺が堂々としてろと言ったから 言葉の通り堂々としてただけ…… それに気当たりよろしく圧倒された小娘が勝手に逃げ出しただけ…… というわけなのかなぁ
でもなぁ なんか若い子だけみんな辞退しちゃってるんだけどな
ディアナに恐れをなして
あれくらいで脱落するような子は雇わないほうがいいのよ ご主人さま
あれくらいってやっぱなんかしてたんじゃないですか！
やだー！
それに…………ご主人さまは女の子なら見境なしなのです
しかも謂れのない暴言まで出た！
そりゃあ 確かに無垢で化粧っけもない田舎娘に全く萌えなかったかと言われればウソになるけれどもね！
おお……この子はまさにダイヤの原石……
是非磨いてみたい……とか口走っちゃったような記憶もあるようなないような
でもしょうがないじゃない
ちょっと浮かれちゃったんだもん
◇◆◆◆◇
あ あの……
商人様 私の娘も是非面談してやってもらえませんでしょうか
あの後 ディアナには厳重注意をあたえ面接は一応つつがなく進行した
さて どの子にすっかなーと選考に入ろうかとした時 扉を開けて40がらみのキツそうなオバさんが 貼り付けたような笑顔をたたえて入ってきた
娘を面接して欲しいということだが 肝心の娘はオドオドと母親の袖を引きながらむむむ無理だよお母さんってばほら呆れられてるよなどと訴え 母親にあんたは黙っときなと一蹴されている
不揃いにカットされたショートボブ 目が隠れるほどに伸ばした前髪が印象的な灰髪の娘だ
はい
まだ大丈夫ですよ
と肯くと 手もみしながら入ってくる母親
娘は入り口あたりでオドオド
うちの娘ときたら能力はあるのに どうにも引っ込み思案でございましてね
今日も私が行けと言ってもなかなか動こうとしませんで お恥ずかしながら母親の私が連れてきた次第でして ええ
そうして娘を置き去りに話しはじめる母親
貼り付いた笑顔が怖いぞこの人
目が笑ってないというか……
前にテレビで見た 自分の子供を芸能人にしようと頑張る母親達と同じ目をしてるというか
これは関わり合いにならないほうがいいかな……と思っている間にも 母親のセールストークは続いた
娘の天職はこの村ではたった一人の『書記』なんでございますのよ
当然 読み書きは完璧ですし 字も綺麗だと街で褒められたこともあるんです
それに当然 家のことも馬の世話もできますし
母親の私が関心するほど料理だって……
後ろでオドオドと視線をさまよわせる娘を尻目に 娘の売りを並べ立てる母親だったが なにかに気が付いて言葉を止めた
え…………？レベッカさんがなんで……
最初からいましたよ
ベルカさん
ニコリと笑って答えるレベッカさん
どうやら このベルカさんはレベッカさんがいることに気付いていなかったらしい
うーん？なんかレベッカさんがいると問題あったのかな？まあ 詳しいことはあとでレベッカさんに聞けばいいや
母親のマシンガントークが途切れたので あとは娘さんと話させてもらって決めますからと母親には退場していただいた
ものすごく名残惜しそうに出て行ったベルカさんだった
しかし こっちの世界にもああいう人っているんだなぁ
学校とかあったらモンスターペアレント化するんだろうか……
まあ とにかくあとは未だ入り口付近でオドオドしている灰髪の娘に2つ3つ話聞いて さっさとマイメイドを選考するぜ！



どこか深いところからゆっくりと浮かび上がるように 俺は意識を取り戻しかけていた
……まあ 普通に朝になって目が覚めたってだけだけれどもな
慣れない人んちのベッドだけれど 思いのほか良く眠れてしまった
なんだかんだいって疲れてたんだなぁ
昨日はあのあと 夕飯をご馳走になってから すぐ寝たんだけど
しかし昨日の夕飯はなかなかにワイルドだったなぁ……
シェローさんが今日はご馳走だぞ ラッキーだったなと持って来たのはイノシシの肝臓《レバー》で 主食は芋 副菜は豆 さらにシェローさんが手ずから焼いたイノシシステーキ
当然レバーは生のまま 味付けは岩塩だけで頂きました
まあ ワイルドだけど思いの他美味しかったよ
新鮮で
しかし イノシシステーキはちょっと野趣強すぎて都会育ちのおいらにゃ辛いものがあっただよ……
味は濃いけど 臭いもわりと濃い……
食べられないほどではないんだが せめて香辛料かなんかで誤魔化せれば…… と思ったけど 香辛料は高級品なんだとかで
じゃあ香草とかでもよかったんだけど 人んちでご馳走になっといて文句も言えないしなー
けっこう要領いい末っ子の俺としてはとっても美味しいです！とか言って食べましたよ
かなり胃がもたれたがな！
とは言え 初の異世界での食事
味覚に大きな差ががあったらどうしようかと 少し心配もあったが 多少ワイルドさがあるとはいえ 基本的なところに差はなさそうで安心したものだ
今度は味噌でも差し入れしてやろう
異世界人の口に合うかはわからんが
――――さて 考えてたのとちょっと違う展開に巻き込まれるようにして 一晩異世界で過ごしてしまったわけだけれども これからどうしようか……
昨日 寝る前に多少は考えたが――――
まず 一つ目として
当初の予定としては こっちの情報をある程度得たら異世界へ渡航できる権利を売ろうと思ってたけれど この国の情勢だと正直……かなり無理くさいことが判明してしまったこと
なんせ 内陸から来たと思われたら憲兵にタイーホだ
さすがにそんな異世界ライフを売りつけるわけにもいかんだろう
二つ目として
例の短剣《ダガー》のこと
あれだけの品は 普通に俺が日本でネットオークション遊びをしていても絶対に手に入れることはできないと断言できる
まあ こちらの世界でも簡単に手に入るようなものでもないだろうが だが傭兵へ褒美として渡すくらいだ 絶対に入手できないほどの品でもないだろう
滅多に見られないようなお宝だとはいえ ちょっと驚くくらい夢中になっていて 我ながら引くわぁ……
三つ目として
日本に異世界の品を持ち込んでネットオークションに掛けても儲かりそうだが 日本からこっちに物を持ち込んだら もっとずっと儲かりそうだっていうこと
昨日の夕飯での香辛料の例を出すまでもなく 売れそうなものは数限りなくあるし
それと昨日それとなくシェローさんに聞いたんだけど こっちの通貨って 銅貨 銀貨 そして金貨なんだよね
金貨ですよ金貨
日本に持ち帰ればそのまま換金できるかも！グラム4000円ぐらいだっけ 今
正直 フリーマーケットでお宝探すのが馬鹿らしいほどの効率を叩き出すのが明白だもんだから かなり商売っ気が出てきてしまっているんだよね
四つ目として
まあ これは三つ目からの派生なんだが 効率よく儲かるってことは お金持ちになってアレとかコレとか買えたり 店とか始められたり もっと言うと 会社とか立ち上げちゃって社長になれちゃったりとか！とかとか！ってことなんだよね
でも厳密になんの仕事したいとかは全然ないんだ……
働いたら負けかなと思っている
ああ それか思い切って趣味全開の店のオーナーとかなら いいかもなぁ……
儲け度外視で商売できるくらい異世界との交易で儲かったらやれるかもしれないな
デュフッ
五つ目として
やっぱ異世界で彼女作ったりとか 胸が熱くなるよな……
なんてったって異世界 こっちの価値観ではニートの俺でもモテたりとかもありえるかもしれないしな！かと言って 向こうからアプローチ掛けてくるような慎みのない女はごめんだよ！彼女いない暦＝年齢の童帝なめんな！
……ちょっと脱線したかな
でもわりと切実な問題なんだよコレ
六つ目として
気になるよね 祝福
単純に自分がなんの天職があるのか すっげー気になる
だって現実にはネオニートなんだもん！！
受けさせて貰おうか！異世界の祝福とやらを！
受けさせて貰おうか！異世界の祝福とやらを！
ん？ジローなんか言ったか？
うわぁああ 口に出してた
◇◆◆◆◇
これから記憶喪失の俺としては どうしたらいいだろうかとシェローさんに相談してみた
やりたいことはいろいろ思いついたけれど 記憶喪失のはずの俺がいきなり精力的に活動しはじめちゃうのも不自然だものな
その際 どうやら自分は商人みたいなことをしていたらしい
していたんじゃないかな？多分？
などと遠まわし且つ曖昧に言ってみたら まず神殿で祝福を受け そこでの天職次第で 対応したギルドに上手く紹介してくれるとのこと
なんだからずいぶん良い人すぎて恐縮しちゃうんだけど シェローさん曰く 困っている人に出会うということ自体が ル バラカのお導きであって 祝福を受けているものは その導きに遵っているだけだとかなんとか
要するにそういう宗教観だということなんだろうけれど シェローさんが特別いい人なだけなんじゃないかという気もしないでもない
パッと見 山賊みたいなオッサンなんだけどなー 人は見かけじゃ判断できないものだね！
そんなわけで エリシェの街に向かってシェローさんとレベッカさんと俺の3人と 昨日のイノシシの肉と皮を積んだ荷馬１頭で歩いてる
村の手前で街道に出て シェローさんの家からおよそ2時間くらいでエリシェの街に到着した
エリシェは 2メートル程度の城郭に囲まれた都市で 石作りの家以外にも煉瓦作りの家も散見でき 赤い屋根の連なりが美しい
入り口には門番はあれど 普通に開けっぴろげで入り放題出放題
想像してたのよりずいぶんユルかった
◇◆◆◆◇
確かに活気のあふれる街だ
異世界の街というより イタリアかどこかの外国へ来てしまったかのような感覚に襲われる
が 街行く人をよく見ると ローブを着た魔法使い風の男やら 猫耳に尻尾の獣人少女やら 槍を担いだフルプレートメイルやら 背の低いガチムチヒゲもじゃ親父の集団やら とにかく種々雑多で ああ やはり異世界なんだなといちいち再認識させられた
数でいえば 人間が一番多いようだったけど 亜人というか異世界種族というか 人間以外の種族の方もけっこういるんだよ
神殿に行く前に肉と毛皮を卸しに行くというので まずはそれに同行する
シェローさんが肉と毛皮を担いで 買取所らしき建物に入っていくのを見守りなら僕といっしょに残ったレベッカさんに気になったことを質問してみた
あの肉と毛皮でどれくらいのお金になるんですか？
んー せいぜい銀貨3枚になればいいところかしらね
それでもうちの食費の半月分くらいにはなるから悪くない額ではあるのよ
最近は猟師が減ったから 少しだけ買取価格が上がったってのもあるし
……銀貨3枚で半月の食費というと 銀貨1枚＝1万円くらいの価値なんだろうか？いや それは日本の貨幣価値に照らし合わせすぎているか……
金貨は銀貨10枚分なんでしたっけ？銅貨は10枚では銀貨1枚分？
金貨はそのとおりだけど 銅貨はちょっと違うわね
10枚で銀貨1枚になるのは白銅貨よ
そして青銅貨 これね これが10枚で白銅貨1枚分
と言って 白銅貨と青銅貨を見せてくれるレベッカさん
白銅貨は厳つくした500円玉の使い古したもののようなコインで 青銅貨は １セント硬貨に似た小さいコインだった
うーん とりあえず10進法で安心した
けど まだいまいちわからない
レベッカさんには悪いが いろいろ質問させてもらおう
そういえばお金の単位を知りませんでした
銀貨１枚と白銅貨4枚と青銅貨7枚みたいな場合は 147なんとかって数えるんですよね？
おー ジローくんお金の計算ができるんだね
やっぱり商人見習いでもやってたのかしら 一般的にはあんまりそういう計算使わないから
え じゃあどうやってるんですか？
だからそのまま
銀貨1枚と白銅4枚と青銅7枚 って数えるんだよ？
うーん？そんな難しい計算でもなくね？お金の単位はエルだと教えてもらったけど 1銀貨＝100エルとか教えれば幼稚園児でもわかることじゃね？
あんまりっていうかぜんぜん算数が発達してないのかな
大丈夫か異世界人
詐欺に簡単に引っ掛かっちゃうぞ！
でもレベッカさんはわかるんですよね 計算
私は傭兵団で団員への報奨金の計算とか少しやってたからね
簡単なものしかできないけど お金の計算は得意よー？
なるほど 納得
ま 俺も最終学歴高卒様であるからして 算数は苦手だからな
しかも読み書きそろばんのうち 読み書きが完全アウトな異世界人《チキュウジン》！
そうこうしていると 銀貨3枚を握り締めたシェローさんが 買取所から戻ってきた
あとでこの金で必要な物の買出しをするそうだが その前に神殿に連れて行ってくれるようだ
じゃあ 神殿行ってパッと祝福うけちゃおうぜ！とシェローさん
ずいぶん軽いな


未だに入り口付近であの あのとビクついているベルカさんの娘
手入れされてない灰色のショートボブ 目が隠れるほど長く伸ばした前髪
程よく日焼けした肌に スレンダーというよりは単純に痩せた体
身長はマリナより少しだけ低いくらいだろうか おそらく150cm強
頬にはうっすらと浮かぶソバカス
歳は15歳前後といったところ
派手さはないが これから美しくなる片鱗があるようなないような
でもこういう子はわりと好みだな……
どう見ても幸薄そうな田舎娘だけど……
とはいえ 村の子は可愛い子が多かったので 見た目が多少好みでもそれで選んだりはしないのだ
じゃあ面接するんで とりあえず……もっと前に来て椅子に座ってくれ
え えっとえっと はいっ
オドオドフラフラしながら椅子までたどり着き チョコンと腰掛ける娘
本当に大丈夫なんだろうか この子……
名前と年齢 天職と自己アピールをどうぞ！
いかにも面接らしく質問する
わが社を希望した動機はなんですか？と厄介な質問はやらないのは俺の良心だ
そんなこと聞いてもなんかチョロくて美味い仕事みたいなんでとかストレートに言われるだけだろうしってのもあるけどな
オ オリカ
オリカ フラべリム 16歳です
天職は……いちおう『書記』
自己アピールは……あのあの……
？
あの…… そちらのレベッカさんはご存知だと思いますけど あの あたしちょっと……実はだいぶ ……目が悪くって…… お母さんには秘密にしておけって言われてたけど だからあの…… 書記の仕事もあんまりできそうもないですし 家事とか 馬のお世話くらいなら大丈夫ですけど…… あの 他の子と比べたら全然……
あらら
なるほど目が悪い……ね
確かになんか変な動きしてはいたけど そういうわけか
ただの変な子じゃなくて良かった……
実生活に支障が出るレベルではなさそうだけど 視力補正器具の発達してなさそうなこっちの世界では 目が悪いってのは致命的なのかな？少なくとも天職が書記なのに目が悪いってのは……
母親がゴリ押ししてきたのは そういった事情もあったのかもしれん
でも こっちの世界では女の子は多少視力が悪かろうが 嫁にでも出ればそれでＯＫなんじゃないかって思っちゃうのは偏見か
結婚適齢期がどんくらいか知らないけど 昔の地球の感覚だと十五でねえやは嫁に行きってやつなんじゃないのかなあ こういう田舎って
それとも……実は今日来てた若い娘達がみんな既婚者だったなんてオチも全く無いとは言い切れない……のか……？
なんせ既婚者ですか？とは聞かなかったし あんくらいの歳の娘が既婚者なのは こっちの世界じゃ当然……なんて可能性も……?
おっと 思考が変な方向へ行ってしまったな
今はそんなことよりメガネのことだ
……レベッカさん ちょっと教えて欲しいんですが メガネって高いんですか？確かトバイアスさんがしてましたよね
銀貨数枚程度のものなら なんということもないんですが
トビー君のはあれ 伊達よ
彼 目つき悪いでしょう？少しでも誤魔化す為に仕事中は伊達メガネかけてるのよ
とすると ちゃんとした視力矯正効果のあるメガネは……？
ん～……
あるにはあるんだけどねー
オリカくらいになると ちょっと無理なんじゃないかな……
あの子 人の顔もほとんど見分けられないほど悪いって話だし……
そう言って顔を曇らせるレベッカさん
ほとんど見えてないってのが どのレベルなのかわからないけど 度の強いメガネが必要なんじゃ 日本から簡単に持ってくるってわけにもいかないのかなぁ
確かメガネってちゃんと視力測定して眼鏡処方箋なるものを出してもらってから メガネ屋で買うって聞いたことあるし…………
でも なんにもないよりはずっとマシなはずだし 俺が簡単でも不十分でも検査をしてネットでメガネ買えば――――
ねぇジロー
……え えっとはい なんでしょう？ちょっと考え事してて……
私 いまジローが何考えてるかだいたい見当付くんだけど――
ジローあの子のこと『助けたい』……なんて考えちゃってるんじゃない？
図星
そんなに考えてることが顔に出るのかなぁ……
元々腹芸が出来るようなタイプじゃあないけど……
言い当てられてしまい答えあぐねていると レベッカさんはため息をついて俺に向き直った
まあ ジローがそうしたいなら私はいいんだけど……でも 一つだけ覚えておいてね
『救済は望まれてはじめて救済足りうる
そうでなければ善意の押し売り 自己満足でしかない』ってね
ル バラカの教えよ
善意の押し売り……
確かに 仕事の面接に来た子の視力のことなんかいちいち考えてるのは 善意の押し売りなのかも
地球の技術力で目が見えるようになって感謝されたいなんて打算がなかったとは…………言えないもんなぁ……
図星突かれて ちょっと落ち込んじゃったりして……
…………
…………
そんで なんとなく無言になっちゃったりして……
面接中だってのに……
そんななか新しい提案を出してくれたのはヘティーさんだった
――ジロー様
ではこういうのはどうでしょう？ジロー様はオリカさんを助けたい
ベッキーは安易になんでも助けるべきじゃないと主張し オリカさんはジロー様の元で働きたい
ならば オリカさんが働く条件を視力の回復にして 回復費用をジローさんが立て替え オリカさんは働いてそれを返済する……
どうですか？
あ……あの……
どうですか？とか急に言われましても……
俺もそこまで深く考えてなかったし……
あー えっと 視力の回復ってなんか手立てがあるんですか？僕はメガネくらいしか思い浮かばないんですけど
そうだったんですか？私は精霊石を使うかどうかという話なのかと思っていましたが……
ああ 精霊石！若返りにも使えるくらいのもんだし 視力を直すこともできちゃうってわけか
すげえな
お手軽だな
ちょっとヘティー
私は別に助けるわけじゃないなんて言ってるわけじゃないわよ！ただ ちょっとジローは優しすぎるところがあるから……って
はいはい ごちそうさま
精霊石なら屋敷に戻れば2つほどあったはずです
あんなもんで目が治るなら使っちゃってもいいッス
まあ オリカさん次第ではあるんですけど
え ええ？そんな簡単に？――――なるほど
確かに気前良すぎですねジロー様は
でしょうー？私が放っておけないって言うの わかるでしょうー？
はいはい ごちそうさま
……ま 確かに女の保護欲をくすぐりますね
いちいち
好き勝手言うヘティーさんとレベッカさん
保護欲って…… 俺だってこう見えてもう21歳なんだぜ！
……確かに自立した男性……とは とても言えないけどね…… なんてったってニートだし……
やはり滲み出るダメさが隠しきれてないってことなのかなぁ……
そりゃあ レベッカさんやヘティーさんからすれば チンチンに毛が生えてるかも微妙なレベルの子供なのかもしれないけどさ
事実 童貞なんですしね！
面接中なのに 内輪でペチャクチャ喋っている俺たちを オリカは薄く微笑みながら見つめていた
い いかん
あまりにグダグダで応募者に笑われとるぞ！雇用主がナメられるのは芳しくない事態なのだぜ
えっと オリカさん？ちょっとこっちから提案があるんだが いい？
居住まいを正して質問すると オリカは肯いた
まず 僕としては君を雇ってもいいかなと考えてる
ただ やはり視力のことがネックになるんで そのことでの提案なんだけど
あ はい
あの 実は――――さっき話しているの聞こえちゃってました
……でも 私……提案はとっても嬉しいんですけど 精霊石分のお金なんてとてもお返しできませんから…… あの やっぱり他の子のほうが……
うん
まあ……そうなるわな
精霊石って石の種類にもよるらしいけど 最低でも金貨20枚――つまり300万円相当の品だ
日本で言うなら視力良くしたら採用してやるぞ
ああ レーシックの施術料は立て替えてやるから安心しろって言ってるような感じだろうか
よく考えるまでもなくブラックだわ
それで たとえ月給の銀貨5枚をすべて注ぎ込んだとしても 返済が終わるのは40ヵ月後になる
実際には毎月銀貨2枚くらい返済するのが妥当なラインだろうか だとすれば100ヶ月――8年強
……そうは言っても 目が悪いってのが この世界でどのくらいクリティカルな問題なのかわからないし 実際はなんとも言えねぇかなぁ……
多少無理しても目が良くなるなら突っ込んだほうが良いと俺は思うんだけど……
一生付きまとうことなんだし 今ちょっと苦労したとしてもね
でも 本人が断るなら さっきのレベッカさんに言われたように善意の押し売りだもんな！縁がなかったと思うしかないけど ……いちおうもう一押しくらいしておくか
引っ込み思案みたいだし 遠慮ばかりして貧乏くじ引くタイプに見えるし
精霊石の返済のほうは 本当にゆっくりでも構わないよ
途中でお導きの達成があったらその時の石で返済してもらってもいいし 利息も取るつもりもないから
……そのかわりしっかり働いてもらうのが条件となるけどな
なんなら住み込みでもいいし
俺の言葉を受けて顔を上げるオリカ
口を開きかけたところに へティーさんの牽制が入った
ジロー様
差し出がましいですが その条件ではあまりにも甘すぎるかと
住み込みならば手当ては銀貨2枚 それも8割は返済にあてさせるくらいでも良いくらいですよ
え でもそれじゃあ手元に残るのたった40エルですよ？
住み込みなら十分かと
制服も貸し与えると話でしたし それですでに衣食住すべて揃っています
どこに問題が？
銀貨2枚じゃあ返済までに10年近くかかりますよ？
途中でやめられなくていいじゃないですか
ジロー様がどうしてもと言うならば お導きを達成するまでの保証金として預かるという風にしても良いですし
どちらにせよ 10年以内には一つくらいはお導きを達成することもあるでしょう
なるほど……
まあ 賃金が少ない分には俺は助かるからいいんだけど……面接の途中で賃金の額が下がっていくなんて どんなブラック企業だって話だぜ
とはいえ 安いに越したことはないのも確か
まあ当の本人が了承すればの話だけど……
あの…… 私 お導きは達成できないかもしれません
お金もお返しするのにたくさん時間かかっちゃうと思います
あの 本当にいいんですか？
――いいんですか？か
もちろんいいわけだが マリナのときもそんなこと言ってたっけな
マリナの場合はどうして私みたいのを選んだんでありますかだったか
俺って引っ込み思案ちゃんが好きなんだろうか
やっぱり童貞だから 押しの強い子に一定の恐怖感を抱いている……？とは――認めたくない感情だな
それで結局 オリカを月給200エルで雇うことにした
予定よりずっと安く済んでしまったので もう一人くらい雇えるわけだが それはまたもう少し落ち着いたら――ということにした
面接に来てくれた人たちは 俺がオリカを雇ったことに関していろんな反応を見せたが 概ね好意的だった
少し話を聞いてみたが オリカは母親のベルカさんと2人暮しで 目が不自由なこともあって天職に合う仕事に付くこともできず 自身は家事手伝いだけして 生活費はベルカさんが居酒屋で働いたわずかな賃金だけだったのだそうだ
そんな生活の中で ベルカさんはお導きを達成するか そうでなければ娘に良縁でもあればと願っていたが 目の不自由な特別美人でもない娘を貰おうという奇特な男などいるはずもなく またお導きもついぞ顕れず このままでは娘の将来は娼婦にでもなるしかないのでは……と危惧していたところに 今回のメイド募集の話が――――ということらしい
オリカを雇うことにしたと 外でジリジリと待っていたベルカさんに伝えると 狂喜乱舞してオリカを抱き締めた
オリカの目のことも本人から聞いて こちらで精霊石を立て替えて治療もすると伝えると 涙を流して喜んだのだった
月給と住み込みのことを話したが それも全く問題ないらしい
まあ 住み込みったって 村まで目と鼻の先だからな
さて オリカの目で精霊石を一つ使うんだし そろそろお導きもクリアしてかないとな
モンスターを倒そうとマイホームを手に入れようは比較的簡単にクリアできそうっていうか マイホームのほうはなんで達成にならないのか謎だ
すでに手に入れてるのにな…… 何が足りないんだろ
オリカさん お導きはなんか出てるの？達成できそうなのあればサポートしてもいいけど
だ 旦那さま
あのあの 『さん』はいりませんです
旦那さまか……
良い響きだな……
オリカ……ワンモア！ワンモアプリーズ！
えっ？あの……？旦那さま？
おおおおお！恥ずかしそうに伏せられた瞳
上目遣いに旦那さまと呼ぶマイメイド
これは精霊石一個じゃあ安い買い物やでぇ……
あ あのあの お導きは祝福を受けたときから出てるのがあるんですけど…… 私にはむずかしくて達成は諦めてて……
難しいの？なんだったら本当に手伝うけど
あの 旦那さまにそんなことまでしていただくわけには……
それに 本とか先生がいないと多分むりだと思うし……
そうか……
それで お導きの内容はなんなん？
えっと……『他言語を習得しよう0/1』です



馬の餌や寝床用のワラなどはレベッカさんのツテを頼り用意してもらい 以後もそこから仕入れることにした
野菜などの食材もツテで分けてもらえることに
値段は お友達価格というわけでもないだろうが 本当にアホほど安くて助かる
厳密に言うと 馬3頭の維持費に月銀貨1枚強かかるかどうかってレベル
日本で言うと犬や猫飼うのと変わらない程度か
実際に日本で馬飼おうなんて考えたらクルーザーか馬かどっちにする？ってくらい無謀なんだから 安いってレベルじゃない
北海道くらい土地がある場所ならまた別かもしれんけどもさ
俺が目が不自由で仕事がなかったオリカを雇ったことで 村人の好感度が上がった様子だ
なんだかやたらと話しかけられる
だいたいは挨拶程度に屋敷や商売やディアナの話だったんで 適当にクリアした
村人というと 農業従事者が99%というイメージがあったが エリシェの目と鼻の先にある村だけあって――単にエリシェに住んでないだけで――エリシェで働いている人も多いようだった
街へと通勤する村人である
こういうファンタジー世界で通勤って単語 似合わないけどな
村から物資を買い付けるのは初っ端からオリカに全面的に任せることにした
しばらくしたらマリナにも買い付けを覚えさせて 負担を分散させるつもりだけど さしあたってはオリカにやらせてみる
自分の村で買い物してくるだけだし 特に問題なくこなしてくれるだろう
でも馬用のワラだの飼料だの大量に買い付けたら 単独じゃあ運びきれないのかなぁ？
そんなことを考えていたら 飼料だのワラだのは屋敷まで運んでくれるとのこと
なんだ案外サービスいいじゃない
とりあえずの分の馬の餌や寝床用のワラなんかを買い付けて 屋敷へ戻った
野菜も貰ったし 米も一袋買った
すでにヘティーさんが用意してくれた 簡単な調理器具が屋敷にあるし 食器もある
水も井戸水が汲み放題だ
食べることに関しては これで問題なくなったかな
オリカは明日からの雇用とした
住み込みで働いてもらうのに なんの準備もしてないしな
ベッドに関してはさすがにオリカまで 同じベッドにディアナやマリナと眠らせるわけにいかんし 新たに用意してやらんといかん
まあ ベッドには当てがあるからなんとかなる
布団も大丈夫だろう
問題はメイド服だが 中古を市場で買ってくればいいな
……本当は可愛いのをオーダーメイドしたいけどな！仕立て！でも もうそろそろ資金的に怪しいんで しばらくは無理！
オリカとの雇用契約は口約束だ
いちいち精霊契約を交わしたりはしなかった
なので目を治してから逃げられて 精霊石一個分まるまる損したとしても泣き寝入りである
けど 精霊契約みたいな強いもので縛るのもなんだったので無しにした
やっぱり甘いと言われたけど疑って疑心暗鬼になるより信じて騙されるほうがいいじゃないかって 俺の好きな漫画の主人公も言ってたし……
ヘティーさんは荷物を馬車で屋敷まで運んでからまた来ますね～と言い残して帰っていった
その後 暗くなる前にみんなでレベッカさんに 基本的な馬の世話を教わった
馬に餌をやっていると芽生えるこの気持ち
かわいいわー 馬かわいいわー
異世界の馬ってガチでデカイけどかわいいわー
マリナとディアナも同じ気持ちらしく 嬉しそうに手ずからニンジンを食べさせ過ぎて レベッカさんに野菜食べさせすぎるといくないと注意を受けてしまったり
明日から 乗馬の練習もしていこう
馬飼ってるのに ぜんぜん乗れないなんて恥ずかしいからな
……乗馬マスターしたら俺 履歴書の特技の欄に乗馬って書くんだ……
その後 みんなで料理を作ってみた
ディアナは予想通り まったく料理できない人だった
それこそ包丁も握ったことないレベル
……が チート性能のハイエルフ様はそんなことは全く問題にしないほど 高性能なのだった
薪に火を点けるのも 水を瓶から移すのも 簡単な精霊魔法で一発
しかも 照明まで光の精霊を呼んでいるのですで一発だ
なにこれ なんてチート？
特別なお導き中は精霊魔法使えないんじゃなかったっけ？と聞けば簡単なやつは使えるのよ
このお屋敷は精霊力が濃いので余裕なのですだとか
簡単な精霊魔法の範囲がわからねぇ……
マリナはレベッカさんほどじゃないが 料理できるようで 鼻歌交じりにイモなんか煮っころがしちゃって 予想外にこなれた感じ
もっとドジっ子的な 例えば砂糖と塩を間違えるようなものを予想してただけに意外
米は俺が炊いた
厳密には実家に戻って炊飯器で炊いてきた
鍋でも炊けるけど …………炊飯器ならさ ほら 失敗しないし……
料理はみんな普通に美味しかった
マリナの作った煮っころがしは少ししょっぱかったけど
炊飯器で炊いたご飯も好評だったよ
食後は あんまり遅くなる前にベッド用意しなきゃなんで 日本へ帰還した
部屋に戻り PCを立ち上げ 年末に出しておいたオークションがどうなってるかチェック
まだ出してから日が経ってないので 一つたりとも終了してないが 入札はボツボツ入っている
まあ 今回も1円出品してるんで当然なんだけどね
あとは 競って高値になってくれれば言うことないけど そこはフタを開けてみなきゃわからん
ついでにスレのほうもチェック
冬休みだからか 微妙に荒れてるみたいだけど これくらいはよくあること
適当に２ ３レスして忙しいからとお茶を濁しておいた
なんかまとめサイトが出来たらしく 新規の住人が流入しているらしい
とすると これからはスレ遊びにももう少し慎重さが求められるかな？とも思ったが 鏡抜けて異世界に実際に行ってるなんて 本気で信じるやつなんかいるはずがないわな
当の俺ですら こっちに戻ってくる度に すべて夢か幻だったんじゃないかと思うくらいなのに
ま 今まで通りCGですよーで通せば問題ないね
ベッドは姉が使ってたやつが 物置部屋にあった
布団は客間の押入れから引っ張り出した
これでオリカの寝床はOKだ
◇◆◆◆◇
次の日はみんなで神殿へ向かった
無論 オリカの目を精霊石を使って治療するためだ
精霊石は一個で十分足りるっていう話だが 種類によってできるできないがあるという話だったんで いちおう2つとも持ってきている
初めての精霊石は記念に取っておくといいって精霊 も言ってんでラピスラズリは温存して 使うのはオパールにするつもり
まあ オパールじゃあ目の治療できないとか言われたら ラピスラズリ使うけど
そんなにコダワリないし
神官ちゃんは今日も今日とて可愛かった
こっそり写真撮ってて ディアナにカメラまきあげられそうになったけど
ディアナにカメラのことを教えたのは早計だったかもしれん……
精霊石の精霊力を解放し 視力回復用の精霊魔法を神官ちゃんが唱え 施術自体は一瞬で完了した
精霊石もオパールだけで十分だったし ラピスラズリの精霊石はこっちでは天色瑠璃群青だかなんだかとかいう ちょっと高級な精霊石に分類されてて もったいないのだとか
むしろ こんないい石持ってたんですかと驚かれたほどだ
なんでも 色がしっかりしている精霊石ほど良い精霊石で 次点で透明度が高いもの オパールみたいないろんな色が入ったのはあまり珍重されない……らしい
ダイヤモンドとかは？と聞いたら なんですそれ？と言われてしまった
ディアナはなんか驚いた顔してたけど知っているのかディアナ！？と聞いたがはぐらかされた
精霊石に関しては レアアイテムすぎてちょっと情報が少なすぎるぜ
精霊石のスペシャルパワーによって無事に視力回復したオリカは 見える！遠くまでちゃんと見えるよ！すごいすごい！旦那さまありがと～～とアホの子になってはしゃいでいた
メガネっ子計画は頓挫したが 当人が満足ならいいことだ……
しかし新たに伊達メガネメイド計画を発足することにした
メガネメイドにはついつい夢膨らんじゃうのが男の子ってもんよ
俺は間違ってない
今度また買ってくることにしよう 伊達メガネ
神殿を後にした俺たちは そのまま商工会議所へ向かった
市場の一区画を借りる契約をするためだ
屋敷もできたし 馬も買ったし メイドもＯＫ
だけど いい加減商売バッチリ始めていかなきゃお金がやばい
借りる場所は生活用品やら雑貨を扱うゾーンの一角である
古着や古道具を扱うゾーンは興味しんしんだが 自分が売るのは新品ばかり なので当然新品ゾーンに店を持つことになる
店っても屋台だけど
職員に尋ねると 前回――っても一昨日だけど――来たときより 少しだけ空き場所が増えているらしい
なんでも 月初めなんでタイミング的に入れ替わりが多いんだそうだ
ヘティーさんによると最初は島中から始まり 誕席 外周へとランクアップしていく……ものらしいので 最初の場所にそれほどこだわる必要はないとのこと
とはいえ 隣の店がなにを売っているのかも確認したいんで 空いている中で数箇所目星を付けて 実際に市場に下見に行くことにした
生活用品や雑貨を扱うゾーンは 一応新品を売る一角だけあって 古着や古道具を扱うゾーンと比べるとだいぶおとなしい印象だ
包丁屋は 鍛冶屋の弟子のような若者が 暇そうに店番をしている
売り物は鉄製の洋包丁
家庭で使う一般的なものらしい
いろんなサイズが売ってるが 大きいものは刃渡り８０cmほどもあり ほとんど武器
でかい肉切り包丁もあった
食器の店は 木をくり貫いて作ったような器や 陶器の器 ガラスのコップや器なんかが置かれてる
磁器は扱っていない
キッチン用品の店は 鉄製のフライパンや 菜ばし ターナー 調味料を入れる小瓶 トング 軽量マス おたま ボール ザル 見たことあるものから 見たことないようなものまで大量に売られている
売り場面積も2区画ほど使っているようだ
他にはそれこそ雑貨屋――壁飾りや置き物の店 裁縫道具屋 敷物の店 衣料品 バッグ 木工用品 農具 髪飾りに帽子 羊皮紙 絵――――
まあ 要するになんでも売っている
店舗数が半端ないから 全部は確認してないが ここで店をやってればいずれ把握できるだろう
良い品があったら 日本に輸入してもいいしな
調味料で思い出した
この世界での塩の価値だが 意外というかなんというか貴重品でもなんでもなく ぶっちゃけタダみたいなものだったりする
この世界では塩湖が数多くあるのがその理由らしい
中でも海水溜まり→蒸発乾燥→その上から海水流入→蒸発乾燥→海水流入→蒸発乾燥と長い年月をかけて繰り返すことによってできた 塩湖跡はまさしく塩のプールであり これが一個あるだけで事実上塩に困ることはないのだとか
そんなわけで 塩はみんなバンバン使って料理する
肉でも魚でも香草と共に塩釜焼きする料理が一般的に普及しちゃってるレベル
加工食品屋にも塩漬けが多いし
いっそ 塩を日本に持ち込んで 未知のミネラルが潤沢に！異世界の塩とかいって売ってみようかとも思ったけど さすがに食料品は危ないんで断念した
まあ そもそもそんなわけわからんもの売れないだろうけどな
たとえネトオクでも
目星付けていた場所を見て周り 道具のメンテナンス屋と靴屋との間の一角が良さそうだったので そこに決めた
少なくとも両隣の店とは売り物バッティングしないようにしたかったんで丁度良い
ついでに横がメンテナンス屋なら 手持ちのアイテムもメンテナンスしてもらえるしな
商工会議所に戻り契約
契約料は一月なら銀貨一枚
変に週単位で借りることもないんで 一月で契約した
場所は黒の21番
島によって色で名前分けされているようだ
明日 蚤の市があるので そこで商品売りながら場所の宣伝をすることにしよう そうしよう
市場で実際に店始めるのは明々後日くらいからになるだろうか
商品も市場用に仕入れなおさなきゃいけないだろうしね
なんにせよ ここから俺の商人的異世界生活がはじまってくるのだ！がんばってこー！



早朝 開店準備をする両隣の店主に挨拶を交わし 俺の異世界第一号店舗は開店した
今はまだ唯一無二の一店舗だが 売るものはいくらでもあるんだし 状況次第では 第二店舗 第三店舗と増やしていくことも考えている
まあ 露店じゃあ儲けると言っても限度があるだろうし 本気で儲けたかったらこんなことしてる場合じゃないんだけど 自分の店持つのって ちょっと憧れてたんだよね
店自体は 開店したというのは少し大袈裟で 本当に市場の一角にテーブル置いて クロス敷いて商品並べただけの簡素な露店だ
テーブルやらなんやらは レベッカさんが仕入れてきてくれて 今日も心配だからと付き合ってくれている
屋台の内側で売り子をやるってのは普段体験することがないし なんとも胸躍るものだ
祭気分というか 祭の運営側に回っている気分というか……
例えるなら学園祭で模擬店出してる気分？売り物も日本で買ってきたもの転売するだけだし？
市場で売る商品は 昨日の蚤の市が終わってから日本で新たに仕入れてきたものだ
ネトオクに出している品も着実に入札が入っていることもあり 少々思い切って仕入れをしてきた
あえて 蚤の市で売った毛糸よりも 利益率が低そうな品を
――今みたいな資金が乏しい状態では 本当は多少危険でも もっとガツンと儲かるものを持ってくるのがいいんだろう……とは 思う
だけど それだとおそらく悪目立ちしすぎる
俺の作った素人ナイフでも金貨10枚にもなったんだから 本気で金になりそうなものを日本から持ってくれば 一ヶ月で金貨1000枚ってのも無理じゃないんだろう
だが そういう一気に儲かる商品を ホイホイ日本から持ってきて売るってのは 危険というか 目を付けられる可能性が高いんじゃないか
珍しい 見たこともない素晴らしいアイテムを特価でバラ撒くエルフを連れた青年……と
そもそも エルフ連れてる時点で目立ってるんだし これ以上 変に目立つのはよろしくないのだ
だから そういう大口の商売は 信用のできる金持ちの知り合いが出来たら そういう人とだけやれば良い
別に焦って大金持ちになる必要は全くないんだからな
もう 欲しいものは半分以上手に入れてるんだしね
だから市場では 悪目立ちしないが そこそこ儲かる程度の品をメインにすることにした
話は昨日へさかのぼる
意気揚々と蚤の市に出店した俺は 何日か前に100円ショップで大量に買っておいた毛糸を並べていた
前回は一瞬で完売したし こういった素材系は出所をはぐらかしやすそうなので これは売りやすそうな商材と思い仕入れてあったのだ
毛糸と一口に言っても 毛100％のものから アクリルのもの 厳密に毛糸と言うのかわからんが 綿製や麻製 絹糸なんてのもある
市場では 毛糸全般を売る店としてやってみようかと考えている
今回は100円ショップで買った 毛100％のものだけだが
価格は一玉30エルで出すことにした
前回はアクリルのを10エル 毛のを30エルで売ったんで 少しだけ強気
50玉全部売れたらそれだけで 225000円相当
一日でそれだけ稼げるなら破格の儲けだと言っていい
ふははは
これで市場で店はじめたらどうなってしまうのか 儲かりすぎて恐ろしいぜ……
しかし フタを開けてみれば毛糸はなかなか売れなかった
いや 売れるは売れるんだが 飛ぶように売れて午前中だけで完売！うっひょー 昼からうなぎ食べちゃう！というわけにもいかなかった
ときどき 裕福そうなご婦人が ンまー！お安いのねとか言いながら3玉か4玉買っていく程度
安いと言ってるし 値段設定がマズイというわけでもないんだろうし 売れない原因がよくわからんな
前回は 最初に来た婦人が全部買い占めて……
あ そうか 単純にこれ幅広い需要がないんだわ
生活必需品でもないし 毛糸買っても編む技術がなければどうしようもない
でも 編み物やってる人からすれば 安い毛糸は是非欲しい
ただそれだけのこと
でもま それならそれで 地味に儲けたいという俺の思惑とも合致するわけで 結果オーライだとも言えるだろう
毛糸を買っていくのは裕福そうな婦人が多いし 固定客として掴んでおけば定期的に買ってくれるだろう
そういった客を ロイヤル顧客として育てていけば エリシェでの自分の商売も軌道に乗ったと言えるようになる
――――ロイヤル顧客ってのは 柔らかく言えばファン キツい言い方をするならブランドの信者……みたいな客のことだ
定期的に買ってくれ ここのじゃなきゃダメだと言ってくれ 周りに商品を薦めてくれる
ロイヤルは英語のロイヤルティ【loyalty】のことで 意味は忠誠心……
まあ そこに至るまでには 見込み客→顧客→リピーター→ロイヤル顧客――と まあ段階を踏んでいかなければならないのだが 一度ロイヤル顧客になってくれれば 安定して売り上げに貢献してくれるし 店に対しても好意的になって良いこと尽くめ
日本式顧客サービスを駆使して 目指せ顧客数1000人だ！
昼前くらいに 毛糸を8玉買ってくれた婦人に毛糸需要の実際を聞いてみた
どうやら編み物の技術自体が 基本的に母から子への口伝による継承しかないとかで 昔と比べてもやる人は減ったし 素材の糸も高くなった――ということらしい
それで 俺の売っている毛糸は安いは安いんで嬉しいが 質の点ではちょっと劣ると 控えめな表現で言われてしまった
普段使いにはいいけど 贈り物なんかに使うにはちょっと……とのこと
うん……
うん？
……安いってそっちの方向だったのか
てっきり地球産のはたとえ100円ショップでも質が良くて この質でこれなら安い！って意味かと……
てか 4500円で売ってるのに安いけど 質がちょっとってことはだよ 質が良いこっちの毛糸とやらは いったいどれだけ高値で売買されてんの……？
ご婦人にそれとなく聞いてみると150エル程度かしらとの返事が
ＴＡＫＥＥＥＥＥＥＥＥＥ！
22500円！毛糸がたった一玉で！
マフラー作るのでも 4玉は必要になるのに どんだけだよ
マフラー作るのに10万円弱もかかるなんて 高騰ってレベルじゃねーぞ！
う～ん
あんまり毛糸が高級素材だと それはそれで改める必要が出てくる……か
本音を言えば バンバン売って儲けたいが 儲かりすぎるのは良くない
これくらいの儲け方ならセーフかな？という気もするけど 日本で言えば ビクーニャの毛糸を 外人の小僧がどっからか持ってきて道端で売ってるような感じだろうか
これはいけない
できればもう少しコッソリヒッソリいきたい
一玉4500円でもボリ過ぎだと思ってたくらいなのに……
例えば 日本から良い毛糸持ってきて相場より安い100エルで50個も売れば それだけで金貨5枚よ
たった一日で75万円よ
即 強盗に狙われてもおかしくないレベル
現状 強盗や野党に狙われたら対抗できる可能性は低いし 憲兵がいる街中ならともかく 屋敷への道すがらに襲われたらどうにもならん
儲かりすぎるって理由で 紙売るのやめたし 他にも気を使ってるってのに本末転倒じゃん
――――という事情があったので 市場での俺の店は縫製用品専門店とし 比較的安価に取引されている縫い糸や刺繍糸 綿や麻の毛糸 ボタン そしてメイン商品として生地を扱う店にした
手芸用品も少しだけ並べた
値段は 現地価格をリサーチして 相場の7割程度に設定
ウール系の毛糸も置くが これは相場よりわずかに安い程度の値段設定とし 少量だけ扱う程度とした
その代わり 質の良いものを揃えて良顧客だけは掴んでおきたいと思う
メイン商品を生地に変えた理由は 毛糸が想定外に高価だったから――以外にもあるにはあるんだが とにかく生地メインでいこうと思う
少なくともしばらくは
後 昨日の蚤の市の売り上げであるが 結局毛糸20個程度売れ残ってしまった
それでも一個30エルのが30個売れて900エル
日本円にして 135000円にもなったんだから なにも問題はない
買ってくれたお客さんには 市場の出店場所を知らせておいたので 上手くすればリピーターになってくれるだろう
余談だが こちらでは安く日本では高い素材に麻がある
麻と聞くと コーヒー豆の詰まった麻袋を連想しがちで 安い素材というイメージが強いんだが 実際に手芸用品店で麻のものを買おうとすると 思いのほか高くて驚くものだ
綿のほうが ぶっちゃけずっと安い
そういう事情があって 麻製品を置くかどうか悩んだのだが 全く無いのも不自然だと思い 一応は揃えておいた
まあ 売れなくてもいいし 一種のカモフラージュだな
◇◆◆◆◇
市場に露店を開店した初日 俺の選んできた商品は順調な売れ行きをみせた
やはり毛糸を求める人は少なく 生地――要するに布のことだが――は一定以上の需要が常にあるのか 気付けば半分くらいとなっていたのだった
開店セールと称して 買ってくれたお客さんには こちらのマチ針セットをプレゼント！とかやったのが良かったかなぁ
……なんて 本当は理由なんてわかっている
このへんで売っている布は すべて手織りである
さらにその織る前の糸も 手紡ぎ
俺が持ってきたのは 機械紡ぎの糸に 機械織りで作った布
目の細かさの 手触りの良さも しなやかさもまるで比べ物にならないのだ
正味の話 日本でどちらの布が価値が上かといえば 比べるのがアホらしいほど手織りのもののほうが高い
最近よく聞くオーガニックコットンなんかは この範疇かもしれない
手織りのものは 織り目も粗く 生地そのものも厚ぼったく粗野
だが 良く言えば風合いが良いともいえ 好事家に好まれている物なのだ
こんなに良い品をこんな安く売って良いのかとか どこ産？ねぇ これどこ産？とか聞いてくる客もいたが 一貫してここだけの話 エルフの里の特産品なんですよ……
ちょっとツテがあって特別に契約できましてね……などと声を低くして説明した
ディアナはまたなにか言いたげな顔をしていたが ディアナの存在が説得力の源なので ご主人様の口八丁を許して欲しい
価格を抑えたとはいえ 午後2時くらいには 8割がた売れたんで 撤収して食材買って屋敷に帰ってメイドの手料理を食べることにした
市場は早い時間に閉めるところが多いんで 14時閉店は決して早仕舞いというわけではない
こんな感じにコンスタントな売り上げが望めそうなら いっそ午前中だけの営業でもいいかもしれん
そうすれば午後にいろいろ時間作れるし ネトオク用の商品漁ったり 出品したり ディアナやマリナとも遊びたいし
馬や剣の練習だってしたいもんね
初日の売り上げは 1680エル
日本円に換算して…… 252000円だ
途中でちょっと儲かりすぎていると気付いた俺は お客さんに一つ提案を出していた
中古の服や生地でも糸でも程度の良いものであれば 下取りも受け付けますと
これで 異世界の質の良い品をゲットできるかもしれない
どっちにしろ 中古の服やら布やらは買うつもりだったので丁度良い
効率の面からすれば お金たくさん儲けて新品の布でも服でも買えばいいんだけど 流す先がネトオクだと手織りコットン布 新品とビンテージコットン布 美品とで 落札価格がたいして変わらないってのがあるし
まあ 下取りはあくまでサービスの一貫だね
実際には 下取り希望者がそんなに殺到することにはなるまいし 殺到したとしても質の低いものの場合は 少し値引きに応じるだけにすればいいし 良いものが来たらラッキーくらいの気持ちでいればいい
今回の商品の仕入先は すべて地元の大型手芸用品店で 100円ショップの品は一つもない
当然 仕入れ値は100円ショップで買うのとは比べ物にならない額となった
例えば 白無地の綿100％の布の場合 幅は110センチ 長さが10センチで60円という感じ
長さ1メートルなら600円 10メートルなら6000円にもなる
布ってこんなに高いんだ……と今更驚くほどだ
だが 仕入れた
高かったけど市場でちゃんと商売として売るんだから……と 奮発した
エリシェでは ル バラカに関係する色 つまり赤 青 白 緑が人気のある色ということだったんで これらを30メートルずつ
本当は 異世界人気が高そうなベルベットなんか入れたかったが……
単純に高くて大量に仕入れられなかったってのもあるし それを売るとなるとよほどの金持ち相手の商売になるので もう少し市場での立場が確かになってからのほうが良さそうだからな
布は1メートル単位で売った
家にあった母親の裁断用ハサミを持参して こいつでスカーっと切ればいいななどと軽く考えていたが 現実にはズブの素人がハサミで幅110センチを上手く真っ直ぐ裁断することなど できるはずがなかったのだった
それでも思い切ってやってみたらだんだん斜めになっていき 全然真っ直ぐにならず恥をかいた
みんなで練習した結果 意外な器用さでマリナが最も上手くやれるようになったんで マリナを裁断係に任命してみた
しかしターク族に触らせないで欲しいだの言い出すお客さんが案外多くて参った
結局俺が練習して なんとか真っ直ぐ切れるようにして対応した
値段は迷った挙句 1メートル10エルで出した
買値が600円で売値が1500円だから まあ現実的なところだろう
毛糸の儲かり方から考えると 本当に地道だけども
まあ損して得取れって昔から言うしな……
別に損してないけど
いや この値段で市価の7割程度だから 市民目線では損してる店なのかもしれないけれどね
まあ とにかくそんなこんなの紆余曲折はあったわけだが とにかく布は8割がた売れた
白と赤が人気で緑不人気なのは なんか現実とリンクしてる気がしないでもない
さて 今後もこのペースで売れるとなると 日本での資金が枯渇するのは間違いないだろう
ネトオク用の商品漁りもどんどんやっていかないとね
ある程度こっちの金が貯まれば 純金の像や金アクセサリーのような品を買える
そしたら日本で換金しやすいんで その金額に達するまでこっちでひたすら稼ぐ……ってのも良いかもしれない
ネトオクだけよりも そっちのほうが現実的ですらあるかも
屋敷に戻るとオリカがお帰りなさいませ旦那さま！と出迎えてくれた
……なにこれ 男の夢じゃん
メイド少女がお出迎えじゃん
でもまだ一点だけ足りないんだよなー
でもちゃんと用意したよ アレを！
と おもむろにオリカへメイド服を渡す
古着だが濃紺のロングワンピースに白いエプロンまで付いたクラシカルなスタイル
ヘッドドレスは付いてなかったんで それだけわざわざ別に買ったりもした
着替えてもらえば それは桃源郷
屋敷に エルフちゃんがいて……ダークエルフちゃんがいて……メイドちゃんまでいて…………みんなで夕飯とか食べちゃって……
どうするよ 俺どうするよ この感動をどうすればいいよ
……とりあえず 写真撮影しておきました



競合店の嫌がらせなんかも想定していたが 俺が扱う布は手触りは良いが薄手のものばかりだったため 丈夫な生地を求める客層にはマッチしなかったようで 競合店との差別化ができていたようだ
使用用途も 裏地にしたり寝巻きや下着に仕立てたりしているようで 評判も良い
とはいえ 爆発的に売れるということはなく 一日の売り上げは良くて1500エル 悪くて1000エル以下という具合に推移し市場の中ではまあまあ人気のある店程度に収っている
まあ なんせ客のほとんどが女性なので この程度の人気に収まっている間は平和に商売を続けられるだろう
露店ということを考えれば すごい売り上げではあるんだが
とにかく一店舗の規模としては こんなもんが上限かな……
これ以上儲けるなら やはり複数店舗にしてリスクを分散するほうがメリットも多いし……
その場合 同じ品を扱うかそれとも別の物を出すか…… 商品自体はいくらでもあるわけだし……
でもせっかく生地の店で始めたのだし しばらくは生地専門のほうがいいかな……
でもなぁ…… 店増やすのはいいけど 人を雇うのがなぁ……
管理も大変になってくるし……
どうしたのジロー？ブツブツ独り言なんか言って
これからの商売展開について考えていると どうも口から駄々漏れだったらしく 手伝いに来てくれているレベッカさんに聞かれてしまった
まあ レベッカさんは鏡の秘密も知っているし 相談するには最も信頼できるからな
ちょっと相談してみよう そうしよう
――――というわけでして
僕としては必要以上に目立つ商売はしたくないんです
商品だけで言うなら 多分エリシェで一番の商人になるもの夢ではないんだと思うんですけど そういう路線でいくと人も沢山雇わないとなりませんし 忙しくなりすぎてしまうと思うんで…………
できれば ――半日働いて半日遊んで 収入はそこそこってのが理想なんです
我ながらクズである
でも折角異世界に来てるのに あくせく働くのが全てになっちゃ勿体ない！
そうでなくとも 仕入れは俺しかできない以上 業務の拡張はガチで慎重に進めなければならんという実情もあるのだ
仕入れ以外にも 店番もネトオクも全部俺がやっているという状況だし
できれば……いや 結局 使える人間を一人か二人雇うしかないのかなぁ
レベッカさんは 暇な時なら店手伝ってもいいよと言ってくれるんだが 例のヒトツヅキが近い影響でモンスターが湧く頻度も上がっているらしいし そうホイホイと家を離れるわけにもいかないだろう
レベッカさんなら人材としては最高なんだけどねー
そっかー
じゃあどうするの？なんなら知り合いの貴族紹介しようか
貴族はお金持ちが多いし 気に入る品を持っていければ儲かるわよぅ？帝都までいかなきゃなんないから 紹介するとしても『ヒトツヅキ』終わってからになるけど
うは レベッカさん貴族の知り合いがいるんですか！
ま 昔のツテでねー
爵位は高くないけど お金は持ってるわよー？飼い馴らした珍しい魔獣に金貨100枚出しちゃうような道楽者とかさ
金貨100枚て 15万円が100個やで
1500万円やで
家が建つで
どうするー？
とはいえ
えっと…… いずれは紹介してほしいですけど 今はまだエリシェで地道に足場作りからやっていくんで 貴族はもう少ししてからお願いできますか？
まだ帝都に行って貴族と商談って段階でもないよな
帝都がエリシェからどんだけ離れてるのかも知らないし……
そっかー
ならやっぱり人雇うしかないと思うわよ
エリシェなら働きたい人は沢山いると思うけど……
全部任せるとなると ギルドの斡旋使ったほうがいいのかな
ああ そういえばギルドでそういう仲介もやってるとか聞いたような……
うん
精霊契約も結ぶし 天職も商売に関係したものを持った子が多いからねー
悪くないと思うわよ
子？職にあぶれたオッサンがメインじゃないんです？
そういう人もいるけど…… 祝福受けたばかりの子を徒弟として斡旋するってのがメインだわよ
徒弟の斡旋！そういえば昔はそういう徒弟制度があったって世界史の授業でならったっけっか
でも祝福を受けたばかりの子って…… 10歳とかそのへんなんじゃないですか？
祝福受けるのは10歳くらいだけど ギルドの斡旋は12歳からって決まってるのよー
あと ある程度裕福な家の子なら学校出てからになるから もう少し上だったりするかなー
なるほど
でも……
徒弟ってことは つまり……弟子ってことですよね
僕が親方になるってことですよね
……正直 自信ないんですけど……
僕自身がまだ手探りでやってるくらいですし
俺が徒弟という言葉に怖気付いて言うと レベッカさんはハァとため息をついた
なんていうか ジローは真面目よねぇ
弟子なんて そこまで深刻に考えなくても大丈夫よー？それこそ使ってやるってくらいの気持ちで十分なんだから
でも 他所様の子を預かるわけですし
”祝福を受けたならあとは大精霊に導かれるがまま”よ
どうもこの世界では祝福受けたらもう ほとんど大人みたいなもんらしくて 天職に合ったところにどんどん丁稚に出すのがデフォなんだそうだ
各ギルドはその斡旋をやっていて 当然商工会議所は商売に関係するような天職を持つ子に 親方を紹介している
普通 子供達は12歳までの初等学校を出てから社会に出るそうで 一部のお金持ちの子だけ 上の学校へ行くのだとか
天職がある世界だからな 必要以上に学校へ通う必要性が低いんだろう
最初から進むべき道が大精霊さまによって決められてるんだから
考えようによっちゃ不自由な世界だよな
ま そういうことなら今度ギルドに顔出して聞くだけ聞いてみるとしよう
12歳くらいの小僧なら 仕入れのことを必要以上に詮索してくることもなかろうし
◇◆◆◆◇
オリカのお導き他言語を習得しようは 言うまでもないことだが 日本語を習得させるつもりだ
だが こっちの言葉が俺には日本語に聞こえ 俺が日本語で話すのがこっちの言葉に自動的に翻訳される今の状況では 言葉を教えるのは容易じゃないわけで さあどうすっかなーと思っていたんだが――――
これはリンゴです
『これはリンゴです』
リンゴ
『リンゴ』
お おお～
意図的に日本語で喋ろうと意識してみたら 普通に日本語で喋れてしまった
意識していないと すべて異世界語に自動的に翻訳されるんだけど 意識してればいけたらしい
まあ たしかにこっちで日本語で喋ろうと意識したことなかったけど……
結果的にバイリンガルになれてラッキーてなもんだけどもさ
思わぬ盲点だったな
そんなわけで一番の懸案だったところがクリアされたわけで オリカにはノートを数冊プレゼントし 日本語テキストとしては 実家の倉庫に残っていた絵本や 古本屋でいろいろな本 を購入してきて渡した
本やマンガのみならず ノートにもシャープペンシルにもいちいち驚いていたオリカだが 俺の故郷の品だで押し通した
まあ オリカは田舎の村の子でしかないからな
こんなものがあるんだーくらいで納得したみたいだ
問題はどうやって教えるかなんだけど こればっかりは勉強嫌いの高卒ニートであるところの俺には どうしようもなかったりする
せいぜい いろんな単語や短文を日本語と現地語の両方でノートに書き溜めていって オリカに自分で解読していってもらうしかない……かなぁ
それと オリカには常に日本語で話したりするのも良いかもな
駅前留学とかも要するにガイジンさんと楽しくお喋りするのがメインだって話だし
書記ってのが新しい言語覚えるのに天職補正掛かるのかどうか 不明だけど補正あれば儲けモンだしな
なんせ学習効率5倍だし
ま どのみち最初は地道にやっていくしかないよね
これはペンです
わたしのなまえはジローです
あしたはあめがふるでしょう
わたしはうまにのるのがすきです
おなかがすきました
おふろにしますか？それともごはん？
きょうはもうねましょう
きょうはわたしのばんです
よし……今日のところはこんなもんにしておくか……
◇◆◆◆◇
ネットオークションに出品していた品々も 無事に落札された
あまり高値にはならなかったが だいたいどれも許容範囲内といえる金額
例を挙げると――――
―――――――――――――――――――――――
◇レザークラフトアンティークバッグ☆本革☆ブラウン送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額11300円
入札件数32件
―――――――――――――――――――――――
◇ヨーロッパ古着アンティーク刺繍入りブラウス2枚送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額12500円
入札件数55件
―――――――――――――――――――――――
◇アンティーク木靴型サイズ3 程度レア送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額4400円
入札件数16件
―――――――――――――――――――――――
◇アンティークエプロンいろいろ10枚パッチワーク送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額56100円
入札件数87件
―――――――――――――――――――――――
◇天然銘木製まな板ウォールナット？送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額6350円
入札件数29件
―――――――――――――――――――――――
◇鎖帷子アンティーク本物メンズM相当送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額42110円
入札件数68件
―――――――――――――――――――――――
◇アンティークブロンズ製の鷹置物16cm送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額9750円
入札件数40件
―――――――――――――――――――――――
◇アンティークバックラー丸盾本物送料込み◇
おめでとうございます！！あなたの商品が落札されました
落札金額13200円
入札件数58件
―――――――――――――――――――――――
エプロンと鎖帷子だけは想像より高く落札された
エプロンなんか1万円くらいになればいいかな？程度の期待値だっただけに驚きだ
エプロンコレクターみたいな人種がいるのかしら
鎖帷子は いわゆる鎖だけを編みこんだやつでなく 厚手の布に鎖帷子をくっ付けたような奴で 7部袖で縁に革編みこんであったりして 着易いしなかなか格好いい
逆にバックラーは革製でカッコいい文様入ってていけるかと思ったけど さほど伸びなかったな
モデル使えば良かったな
他のはある程度は想像以上だが やはり異世界の品の圧倒的な本物感が良いのか入札の入りが良い
1円出品してるから注目度が高いってのもあるだろうが 安値で終わっちゃうのが今のところ一回もないからな
今回はこれら以外にも コットンベッドシーツやらアンティークレースやらも出してるんで 全部で20万円ほどになった
これだけあれば またたくさん仕入れられるぜ
◇◆◆◆◇
掲示板のほうは 最近は少し飽きてきてしまって あんまり見ていない
まあ基本的に妖精板は過疎ってるんで １であるところの俺が行かなければスレもあんまり進行しないしな
まとめサイトが出来たとかで 少し新規の住人が増えてるらしいけど
まあ まとめサイトって言っても スレのアーカイブ置いてるだけに等しい出来だったけどね
どっちかって言うとただの過去ログ倉庫
でも こないだ馬とオリカの写真はアップした
新規の人が来てるもんで ちょっといつもとスレの感じが違ったっけな
―――――――――――――――――――――――
【ガチ】俺んちの鏡が異世界と繋がった6枚目【ネタ】
264 :１◆Xc544iUoWE
まとめサイト出来てて驚いたわ
やりすぎんなよ
ついに馬買いました
あと村娘イド
馬１
〈画像アドレス〉
馬２
〈画像アドレス〉
馬３
〈画像アドレス〉
メイドちゃん
〈画像アドレス〉
馬の世話をするメイドちゃん
〈画像アドレス〉
みんなで夕飯
〈画像アドレス〉
265 :名も無き妖精
１だ！俺をアールヴヘイムへと連れて行ってくれ！
頼む！
266 :名も無き妖精
１の世界はどっちかと言うとスヴァルトアールヴヘイムかと
ダークエルフ的に
267 :名も無き妖精
馬wwwwwww
3匹も養えんのか
268 :名も無き妖精
め   メイドいい    
清楚なロングスリーブロングスカートなのがまた    
269 :名も無き妖精
ぶっちゃけ羨ましくて１をコロコロしたい
270 :名も無き妖精
メイドちゃんが小脇に抱えてる本なに？
271 :名も無き妖精
&gt;&gt;270
どっかで見た装丁のような……
272 :名も無き妖精
やっぱり黒エルフちゃんのオッパイに癒される
もっと接写しろよボユゲ
273 :名も無き妖精
あの広い屋敷をこの子が一人で切り盛りしてるのか  
1は酷い奴だ 人権侵害だ
274 :名も無き妖精
よし！みんなで１を訴えて女の子達を保護しよう！
275 :名も無き妖精
サポ100k出せます
276 :名も無き妖精
&gt;&gt;270
どう見てもねないこだれだ
277 :名も無き妖精
馬もCG？
それとも本物？
278 :名も無き妖精
1そこまでなんもかんもCGで作っちゃらんないわ
279 :名も無き妖精
&gt;&gt;276
それだ！
でもなんで日本の絵本？日本語読めるのけ
280 :名も無き妖精
CGですし……
281 :名も無き妖精
日本人コスプレイヤーですし……
282 :名も無き妖精
またモザイクか
283 :名も無き妖精
馬わし モザイクないで
284 :名も無き妖精
早く誰か写真から１の家特定しろよ
異世界に行けるなら多少の犯罪も厭わないつもりだ
無職童貞30歳で完全に積んだ俺が再出発できるのは
異世界しかない
285 :名も無き妖精
通報しました
286 :名も無き妖精
こえー
スーパーニートこえー
287 :名も無き妖精
せっかくネタ提供してるのに
人生終わったニートに目付けられて１も大変だな
288 :名も無き妖精
&gt;&gt;284
得意の魔法で特定しろよｗ
289 :名も無き妖精
1この世界であんた殺しても誰も裁く人はいないんだぜ？
290 :名も無き妖精
馬は結局CGなのか本物なのか
誰か解析の詳しい人いねーのかい
291 :名も無き妖精
こんな高そうな馬を3頭だからなぁ
日本で撮った写真なら簡単に特定されそうだけど   
1さん海外在住っぽいから難しいか
292 :名も無き妖精
画質が半端に悪いもんで 写真にも見えるし
CGにも見える
1は悪いやつだな
293 :名も無き妖精
エルフちゃんの画像をもっと貼ってほしいんですけど
294 :名も無き妖精
そろそろヌード写真をはるべきだと思う
295 :名も無き妖精
１しょうがねえな
296 :名も無き妖精
1は男なの確定してたんだっけ？
意外と女という可能性もあるんじゃね？
297 :名も無き妖精
&gt;&gt;296
どうだっけ？
298 ::孤独の俺◆4noig329de
1は男だと思う！
ハーレムはなんていっても男の夢だからな！
エルフ達と団欒なんて最高に羨ましいZE!
299 :名も無き妖精
キモイです
とても
300 :名も無き妖精
1さんは電子の妖精だから性別とかないよ
301 :名も無き妖精
とりま画像はまとめサイトにうｐしといた
302 :名も無き妖精
ダークエルフちゃん食べ方汚いwww
303 :名も無き妖精
バカ そこが萌えポイントなんだよ
多分
304 :名も無き妖精
いくら黒エルフちゃんでも
クッチャクッチャ音だして食べてたら幻滅するわ
305 :名も無き妖精
食器がうちにあるやつと同じな件について
100円ショップで買ったやつだけど    
1は海外在住じゃないのか？
306 :名も無き妖精
似てるだけじゃねーの
307 :名も無き妖精
CGモデルに使ったとしても わざわざ100均の使わないかな？
モデルなら高級なのでもいいんだし？
308 :名も無き妖精
手元にあったやつをモデルに使うという発想はないのかｗ
309 :名も無き妖精
それで夜の営みのほうはどうなってるんですかね
メイドちゃんにはもう手を付けた？
310 :名も無き妖精
1これも仕事のうちだよ
メイドひぎぃ！
311 :名も無き妖精
なんて悪いやつなんだ1は
いいぞもっとやれ
312 :名も無き妖精
赤毛の人の再登場はないのかな
あの人も好みだからまた貼ってほしい
313 :名も無き妖精
そんで動画はどうなったんだ？
最近は携帯でも取れるんだし頼むよ
ずっと待ってるんだよチチユレ
314 :名も無き妖精
地味に馬が一番羨ましいのは俺だけか？
315 :名も無き妖精
はいはいお前だけお前だけ
異端な俺かっこいい乙
316 :名も無き妖精
そこまで突っかかることないだろ
馬は俺もうらやましい 日本じゃ大金持ちじゃなきゃ
飼うのなんか無理だしな
317 :名も無き妖精
はいはい自演乙
318 :１◆Xc544iUoWE
楽しんでもらえただろうか？
最近忙しいので あんまこれないけど
また今度新しい画像持ってくるよ
じゃねー
―――――――――――――――――――――――
前よりも 本気で受け取る人が増えてる気がするよ
元々の住民はこの手のスレに慣れてるから 最初から懐疑的というか なかなか信用しないけど 外部から来る人はホイホイなんでも信じちゃう人が多いのかも
まあ異世界なんてものをガチで信じちゃう人がいたら 完全に電波だけどなー
さってー 住民もエルフ分に飢えているようだし 次あたりにラブリーマイエンジェル神官ちゃんの画像でも貼ってやるかなぁ



つい10メートル分も買っちゃったけど…… なんつーか……ゴージャスだなぁ
ゴージャス過ぎるよなぁ
かなり高く売れそうではあるけど 売る相手がいないし……
知り合いの金持ちというと市長くらいだけど こういうゴージャスなの好むタイプでもなさそうだし……
あとはエフタくらいか
へティーさん経由で営業かけるのも手かなぁ……
う～ん
俺は金持ち相手用に仕入れた黒い生地を手に唸っていた
ゴージャス感のある生地はいろいろとあるが まあ一般的にもっともゴージャス感があるものといえば 誰もがこいつを連想するであろう
濡れるようにシットリとした光沢を持つ生地 ベルベットである
俺はこれを対金持ち用決戦商材として考えていた
なんて言うと大袈裟なんだけど 実際はかなり安易な考えに基づくチョイスだったりする
ほら 俺らが想像する中世の王様が着てる服の生地ってベルベットじゃん
だから こっちでもきっと高級な感じがして高く売れるに違いないじゃん！っていう……
まあそれ以外にも ベルベットなら昔からある生地みたいだし 変に詮索されないギリギリのラインかなってのもあるし
最新の生地じゃあ 異世界では売りにくいものも多いからな
例えば――
プリント柄
この世界におけるプリント技術は せいぜい木版がいいところだろう
これはこれで味があって良いし それなりに普及しているんだけど 日本の正しく均一にプリントされた柄ものとは やはりなにか違うと言わざるを得ない
だから扱わない
防水透湿生地
水を通さず 湿気を通す最新の素材
有名なやつでゴアテクスってのがあるが あれの仲間だ
ただの防水素材であるビニールとは一線を画す性能だけど わざわざこんな高性能生地を売る必要性もないし 湿気を通すんです！蒸れないんです！とかビニール素材もないところでやっても 売り文句にもなりゃしない
それに値段だって高い
だから扱わない
エナメル生地
ビニール的なアレだが 異世界人には早すぎる
だから扱わない
てか ビニールも扱わない
まあ 生地屋でも防水透湿生地やエナメル生地はさほど売ってないんで プリント柄の生地が扱わない商品の筆頭格となるだろうか
それと 扱わない生地といえば 革や合皮もそうだ
ぶっちゃけ革関係は さすがの異世界クオリティ エリシェのほうが日本で買うよりずっと安い
種類も多いし むしろ日本に輸入したいくらいだっつーの
それ以外の生地は まただんだん扱うようにしていけばいいかと考えている
なんでもヒトツヅキが過ぎれば すぐ冬が来るとかって話だし 温かい服装の需要が増すかもしれない
毛糸を特売してもいいし 出来合いのマフラーや手袋 レッグウォーマーやニット帽なんか売ってもいいかもな
一番良いのはヒート○ックをそのまま持ってきて売っちゃうことかもしれないが
さて とにかく今はこのベルベットである
日本語では天鵞絨とか書くらしい
読みはテンガジュウだったかビロードだったか
日本に入ってきたのは江戸の初期くらいだって話だから 天然素材で作れる布なのは間違いない
まあ 客がいちいち素材の解明するために検査するわけでもなし どんな化学繊維――ポリエステルだろうが ナイロンだろうが アクリルだろうが レーヨンだろうが ポリウレタンだろうが――別に問題はないんだけどな
ちなみに 今手元にあるベルベットはキュプラ100%
はい めっちゃ化学繊維です
素晴らしい手触りだわ
……というわけで この生地を見てくれ こいつをどう思う？
すごく……きれいです……
露店での店番中 ディアナに見せてみた
ディアナから見ても綺麗に見えるようだ
価値観の違いはちゃんと確認してみないと 意外とわからんもんだからな
……まあ ディアナは美的センスがアレだから 当てになんないかもしれないけども
これは店に出さないのです？これなら欲しい人たくさんいそうなのよ
この生地……ベルベットって生地なんだけどな 普通の生地と同じようには売るにはゴージャスすぎるだろ
値段だって綿無地と同等というわけにはいかんし
今 主力商品の無地の生地が1メートル500円で仕入れて 10エル――つまり1500円で販売している
他の商品もだいたい仕入れの3倍程度にして あんまり儲かり過ぎないように調整したりしてるわけだが――
ベルベットの仕入れ値は1mで2850円
3倍だと8550円だから エル換算で57エル
57エル つまり白銅貨5枚と青銅貨7枚で買えちゃうわけだ
銀貨一枚出されたら お釣りを白銅貨4枚と青銅貨3枚渡すわけで――
10メートル分通常の原価率だと全部売ってもたった570エル
金貨一枚にすらならない
こんなゴージャスなのに そんな値段じゃあ売る気ないんだよね ぶっちゃけ
せめて 金貨1枚か 欲を言えば金貨2枚程度は欲しいよね
ま もう少しここで商売して 上顧客が出来たら売り出してみるよ
別にあせんなくても腐るもんでもないしな
だけど 売る相手はその日のうちに現れたのだった
◇◆◆◆◇
午後にレベッカさんがヘティーさんを伴って手伝いに来てくれた
ヘティーさんは 一応ディアナのバックアップ業務でエリシェにいる……ということになっているはずなんだが いつもディアナと一緒にいる必要はないからか わりと自由に行動している
普段なにしてるかは知らないけど たまにレベッカさんが今日はヘティーと飲みだから～とか言ってるし きっと気ままに過ごしているんだろう
いいな ソロ家のメイドって自由そうで
ああ お2人共 ちょうど良かった
この生地を見てくれ
こいつをどう思う？
……あらあら
すごい生地だわね
……こ この光沢は……すばらしい品ですねジロー様
これほどの品は帝都周辺にはなかったはず
山岳の品か…… それともエリシェ産でしょうか
このあたりの職人も侮れませんね……
そうね 帝都でも……あんまり見ない…… いえ どっかで見たような記憶があるような……？
よかった
レベッカさんとヘティーさんから見ても 良い品みたいだ
これなら思い切った値段付けてもいいよね
売る相手がいればだけど
そういえば エフタさんってそのうちまたこっちに顔出したりするんですか？
その流れでへティーさんに聞いてみる
えっ？エ……若は そろそろ来るころじゃないでしょうか
多分
なんか ずいぶん適当ですね
特に決まってないんですか？
そうですね
私にすべて一任されていますから
そういうもんなのか
その日は午後の2時くらいで店を切り上げて みんなで飯でも食おう！ということになった
ディアナに銀行へのお遣いを頼み 俺とマリナで片づけをしていると どこかで見た奴が近づいてくる
ジャジャラといくつも身に着けたネックレスに指輪
豪華な金糸の刺繍が施されたベスト
シルク製のダボダボのパンツ
むせかえるようなムスクの香り
ひきつれた屈強な奴隷戦士たち
あれは前にギルドで見かけた 帝都のポッチャリ商人クンじゃないか
奴とは初対面で少しやらかしてるからな…… あんまり市場の片隅でせこく商売してるところを見られたくないが……
そう思い 見つからないように背を向けたりしてたんだが ターク族のマリナの紫髪が目立つのか 最初から見つかってたのかわからないが ニヤニヤしながら近づいてくる
いちいちマリナを一瞥して嫌そうな顔をすることも忘れないポッチャリ
おやおやおやおやおやおやおやおや これはこれは いつぞやのターク族を連れた商人クンじゃないか
どうしたんだい？こんな道端で ターク族なんか連れて
なんてわざとらしい奴だ
たしかに露天販売だから道端には違いないんだけども！
しかし こいつはターク族に親でも殺されたのか？粘着気質だな
見ての通りの路上営業ですよ
なんか文句ありますか
いや？いやいやいや 文句などあるはずもないよ
君のような人々が経済を回しているのだからね
あ 経済なんて言葉は知らないかな？帝都ではよく使われる言葉なんだけどね
……いや経済くらいわかりますケド
お～ さすがは隆盛著しいエリシェの商人どのだねぇ
こんな道端で小銭稼――おっと失礼
君のように若い人でも経済なんて言葉がわかるなんてねぇ
大きく身振りを交えて話すポッチャリ
全体的にわざとらしい動きというか 芝居がかってるというか……
異世界ではこんなもんなのかな
服装もシェイクスピア劇から飛び出してきたような感じだしな
しかし道端で小銭稼いでるようなのがって言いかけたよ この人
こんなに気持ちよい上から目線の人はなんか久しぶりだわ
ブラック企業時代の幹部にこんな人いたっけなぁ
アヤセわかるか？16万の2割引きと32万の6割引きだったらどっちが得かわかるか？高卒にはこういう計算はできんか？ん？なんてよくバカにされたっけ……
それで帝都の大商人サマは こんな下々向けのマーケットでなにしてるんです？
なに ちょっとした暇つぶしだよ
エリシェで待ち合わせしていた人の到着が遅れていてね
こういう大規模な市場は帝都にはないからな
なかなか雑多で面白いものじゃないか
見るだけならね
はっはっは
いちいち一言多いやつだ
まだ出してあったうちの商品も一瞥しただけで まるで興味なさそうだし 本当に見るだけのようだな
まあ 商人と言ってもポッチャリがなにを扱ってる商人なのか知らないし 単にジャンルが違うだけという可能性もあるんだろうが
……だが 金は持ってそうであるな
……アレを売る相手としは 悪くないかもしれん
地元の人でもないし
俺は高笑いで去っていこうとするポッチャリを引き止めた
せっかくはるばる帝都からエリシェまで来たんですし お土産でも買っていかれたらどうです？今 ちょうど滅多に入らない品が手元にありましてね
市長か貴族サマにでも――と思ってたんですが…… まあ せっかくですから
足は止めたものの 怪訝そうな顔のポッチャリ
常に絶やさなかったニヤニヤ笑いも影を潜めている
へえ
君は本当に勇気があるというか 空気が読めないというか……
僕がこんなところで土産なんか買うと思うのかい？
少しイラついているようにも見える
まあ 奴からすれば 路上販売の最底辺商人からお土産買ってってよ！と言われたようなもんだろうからな
実際その通りなんだけど
――物を見る目があれば
俺はそう答え バッグからベルベット生地を取り出した
ポッチャリの目の色が瞬間的に変わるのも見逃さない
どうです？素晴らしい品でしょう？これほどのものは帝都にもそうはないはず
手に取って見て貰って構いませんよ
へ……へぇ……
これはなかなか驚いたな
これほど滑らかな生地は 確かに帝都でもあまり見ないかもしれないな
――これ どこで手に入れたんだい？
さすがにそこは企業秘密……と言いたいところですが 前にも言ったじゃないですか
エルフの奴隷がいると
そのツテでエルフの里の品を扱えることになりましてね……
あ エルフの里なんて場所は知らないかな？エリシェでは有名な場所なんだけどね
意趣返しも込めて言い放つ
エルフ奴隷がいるってのは本当だけど エルフの里ってのは嘘だ
だが ポッチャリからすれば エルフ奴隷も嘘で 当然エルフの里もそれに付随した皮肉だと思ったらしく――――顔を赤くして見るからに頭に血が上っている
……前も思ったけど わりと興奮する性質だなこの人
へ へぇ～……
そっかそっか
私も勉強不足だったな
エルフの里の品なんてものが出回っているとはね
商人としては是非一枚噛ませてもらいたいものだよ
残念ですが エルフの里は僕が専属の契約をしていますからね
あ 僕を通してでしたら卸もさせてもらいますケド
それでどうします？この生地
今ならお安くしておきますョ
お安くなんかしないけどね
ボれるだけボらなきゃな！
専属か……
精霊契約を結んでるのかい？エルフと
ん？ええ そうですね
精霊契約
そっかそっか
ま それはそれとして 生地のほうはせっかくだから買わせてもらおうかな
ドレスに仕立てて妻にでも贈るのに良いかもしれない
嫁いるんかこいつ
まあ こっちの世界は結婚早いんだろうし 不思議じゃないか
大商人のボンボンだとすると 政略結婚とかもあるのかもしれんし
それで いくらだい？
ええ 最初にも言いましたけど これはエルフの里でも滅多に作られない品でしてね……
当然金額もお安くはありません
まあ帝都の大商人サマからすれば余裕でしょうけど
さて いくらフンだくろうかなぁ
金貨1枚か それとも2枚か
金貨2枚だと この生地10メートルで30万円っていうことで十分にボッタクリだけど――
6000エルでお譲りしましょう
思い切ってブッこんだ
金貨6枚
90万円である
つい 俺も伺うような顔をしてしまう
こういう時にポーカーフェイスを貫けないのが 素人だなぁ
そのうち慣れると思うけど
さすがにこれは帝都の大商人も驚いたのか 一瞬の動揺の後 フゥと息を吐いて言った
6000エルか ギリギリ手持ちで足りるが こんな場所で扱ってる物の値段じゃないな
本当はもっと安く売るつもりだったんじゃないのかい？
値切るつもりか牽制を入れてくるポッチャリ
いえいえ むしろもっと高く売るつもりだったんですよ
帝都の大商人サマとは これからも付き合いがあるかもしれませんし これでも勉強してるんです
そっかそっか
じゃあ仕方がないかな
ま これからも付き合いがあるというなら 今回は言い値で買うことにするよ
いやいや 手持ちがあってよかった
ありがとうございます！今後ともよろしく
そうして俺は 28500円で仕入れた生地を90万円で売り抜けることに成功したのだった！
今夜は豪遊だ！！
◇◆◆◆◇
金貨6枚も一気に手に入ってしまった
地道に稼ぐのもいいけど こうして一気に稼ぐのはやはり気持ちが良いものだ
ポッチャリも金貨6枚も出して買ってったけど 大丈夫なんだろうか
パパに怒鳴られたりしないのかな
いくらなんでも 生地10メートルに90万円はないわ
金貨6枚の重みを堪能しながら 片付けをして 終わるころにディアナたちが帰ってきた
あ おかえりなさい
聞いてくださいよ さっきの生地なんですが――
ただいま
あ こっちのさっきの生地のことで話があるのよ
3人で話してて思い出したんだけど あの生地って――
なんと金貨6枚で売れました！
夜魔の王上布……なんじゃない？似てるだけかもしれな…………え？
え？
ええ？
………………
ジロー様 早まりましたね
夜魔の王上布ならば安くとも金貨50枚は下りませんのに……
エリシェ市民に売っただけであるなら 探して買い戻せばよいと思いますし まだ間に合いますが
……夜魔の王上布のことを知っているのは 帝都の貴族や大商人くらいでしょうし
…………う うｎ
夜魔の王上布ってのは エルフの王族が着てる外套の生地のことで レベッカさんは一度見たことがあって へティーさんは名前を知ってて ディアナはそう言えば確かに父が着てたかも……
色が違うから気付かなかったのですだと
もっと……もっと早く思い出して欲しかった……！
こっちの世界にもベルベットが存在してたどころか そんなレアアイテム的なものだったなんて！
別に損したわけじゃないのに損した気分だ
生地自体はまだまだなんぼでも仕入れてこれるんだし なにも痛手ではないはずなんだが
どう考えてもその夜魔の王上布のことを知っていて シレッと買っていったポッチャリが憎たらしい！
これから先 売れよ～ 売れよ～ 金貨6枚でまた売れよ～と言って来るに違いないし！
まあ 次回入荷は来年です！とか言って逃げればいいかもしれないけど 今後ベルベットはちょっと扱いにくくなるかもしれないなぁ……
でもま もう気にしても仕方がないよね
気持ちの切り替えの速さで仕事に差が出るってばっちゃも言ってたし
予定通り今夜は豪遊だ！
俺はこの時 せっかくの商品を安く売ってしまったと 安く売ってしまって損した気分だと そんな程度にしか考えていなかった
小者……零細商人が大規模な儲け口を独占している事を大商人が知ったとき どういう行動に出るのか ――――そんなことまでは全く気が回っていなかったのだ
そしてそのツケは――――最悪の形で支払うことになる



”真実の鏡”
――――――――――――――――――――――
【種別】
化粧道具
【名称】
例のコンパクト
【解説】
変身の呪文は例のアレ
会ったことがある人物に化けることができる
顔のみ
30分
【魔術特性】
変化C
【精霊加護】
なし
【所有者】
ジロー アヤセ
――――――――――――――――――――――
さっき 古道具屋で買ってきた品物にもう一度真実の鏡をかけてみる
やっぱ変身できる魔法のアイテムってことだよなぁ これ
コンパクトってのは 化粧用の白粉とかファンデーションなんかとパフが入ってて ふたの裏が鏡になってたりするアレだ
しかしこいつは中身が完全に空で 価値としてはふた裏の鏡の部分だけ
値段も鏡の値段として300エル程度
中身が空なのは 長い年月の中で失われたのか さっさと使われて売られたのか出自こそわからないが それは変身能力と関係なさそうなので問題ない
そう 変身能力である
ポッチャリにベルベットを金貨6枚で売った次の日 この際あぶく銭と割り切ってパーっと使ってしまおう！と 俺たちはいろんな店を冷やかしていた
気になった品に真実の鏡をかけ鑑定していき 良さそうなものだけ買おうと思っていたのだが そんな中見つけたのがこのコンパクトだ
店のおっちゃんも中に白粉入れりゃあ 十分使えるぜ！とか言っちゃって 特殊な能力があるアイテムだとは全く認識していない
俺が持っている魔剣や マリナのハルバードを買った時と同じように ここの人らはアイテムの特殊効果に無頓着なんだよな
それは単に鑑定能力がないからなのかもしれないけど…… いくらなんでも鑑定力なさすぎ
真実の鏡ほどチート性能じゃなくても もう少しなんかないのかって思うよな
鑑定士の天職持った人とかいないのかね
だがまあ だからこそ俺がこういった魔法のアイテムを安く手に入れられるのだ
中古屋で探してもそうそう見つからないんで 探すのは大変だけど 少しずつ集めて将来は高級マジックアイテム専門店をやりたいと思ってたりするんだ 実は
そんで 安く買い集めた特殊効果付きの品を金貨100枚とかで売るんだ……
それはそうとして コンパクトの変身能力は屋敷に戻ってから試すとしよう
悪用しようと思えばいくらでも悪用できるし お蔵入りしそうだけどな
さあ次は防具屋だ！
武器はすでにいくらかあるんだが 防具はまだ前に買ったミスリルガントレットしかない状態だからな
そろそろいくつか買っておきたい
実際には 屋敷とエリシェを行ったり来たりしてるだけで 危険なんか今まで一度もないんだけど マリナなんかはもう少し騎士らしい格好させてやりたいしな
主に俺の自己満足のために
というわけで マリナに防具を選んであげてくれませんか？騎士らしいカッコイイやつ
店のオッサンに頼んでもよかったが 今日はレベッカさんとヘティーさんというプロがついてきてくれている
頼りにしてまっせ！
ディアナ様には買われないのですか？
へティーさんがいきなり突っ込んでくる
いやまあ 確かにマリナばっかり装備面で贔屓にしすぎているからな 確かに
ハルバードもガントレットもマリナに持たせてるし
ディアナには目立たないようにと地味なローブを買ってあげたくらいで 結局武器すら買ってないしな……
ディアナのは 僕が別に用意するんで 今日はマリナだけでお願いします
ネットでもう注文してあるんだよね 実は
そうでしたか
差し出がましい事を言いました
あ いえいえ
へティーさんが気になるのもわかります
確かにディアナには武器も防具も持たせてませんしね
そうねー
でもそれで問題ないんじゃない？街中で商売しているだけなら 武器なんかいらないんだし
俺が魔剣をいつも持ち歩いていたり マリナが常にハルバードを携えていたりするのは 街中や外での護衛 護身の為だ
……というのが表の理由
裏の理由は 剣とかカッコイイだろう！っていう厨2病的な願望から…………
ほら 佩刀とかカッコイイじゃん？憧れるじゃん？
もちろん 魔獣的なものが襲ってきたらこれで勝つる！なんて風にも考えてたけどさ ぶっちゃけぜんぜん平和なんだもん
モンスターが湧いてもシェローさんが一撃で叩き潰しちゃうしさ
街中はこわ～い憲兵さんがウロついてるから そうそう悪さする人いなくて治安いいしさ
外ではファンタジー世界お約束の野盗なんかが出るかとビクついてたけど そんなの見かけたこともないしさ
でも他所の街へ行くとなると ある程度整備された街道でも危険がいっぱいらしいし そういう商人は奴隷を護衛としてしっかりと整えるっていうしな
ポッチャリんとこの奴隷たちもちょっとした戦士団みたいだったし
だから 商人の奴隷が武装してる事自体は全く不自然じゃない
俺に限ってはまだ必要ないってだけで
僕なんかわりとチャランポランでリスク意識低いほうですし
なんかあってからじゃ遅いですから せめて守ってもらおうかなぁなんて思惑もあって
そのためにその子買ったんだしねー
え えっと まあそうですね
その通り
今更 護衛とかどうでもよくてダークエルフだったから買った
後悔はしていない
とか言えないしな
レベッカさんはそのへんの不純な動機には気付いてるだろうけども
主どのは 命に代えてもマリナが守るであります！
張り切って答えてくれるマリナ
このやる気はどこから出てくるんだろう
もっと適当でも構わないんだけどな
俺としてはありがたいってのは確かなんだが 正直後ろめたさもあるし 複雑な気分だったりするんだよね
ディアナの場合は 奴隷だけど奴隷じゃないからそのへん気にしなくていいんだけどな
あいつはあいつで 距離感取りかねるところあるけども
例えるなら ディアナが気ままなネコで マリナは正面からぶつかってくるイヌってところか
そして 1時間半後
レベッカさんとヘティーさんの意見と 俺の趣味とを組み合わせた結果 実用性とKAWAIIが混ざり合ったハイブリッドな一品が完成した
デヘ なんだか恥ずかしいであります
モジモジしながら試着室から出てくるマリナ
鎧なんかわざわざ試着室で着る必要なかったんだが 完成形で見たいという俺の希望で 全部装備した状態で見せてもらったのだ
やっぱ改造計画はサプライズ感が大事だぜ
………………
ど…… どうでありますか？やっぱりマリナみたいなターク族には こんな格好は似合わないでありま……す？
そう言って 不安げに上目使いになるマリナ
フワリと揺れる腰マントが可憐だ
……見ているか日本の友たちよ……
騎士ダークエルフちゃんは実在したのだ……
これ以上ない形で……
へへっ 柄にもなく感動しちまうぜ！
装備代が10000エル近くいっちゃってさすがに調子こきすぎたか！？どうすっかと思ったりもしたけど もはやそれさえどうでもいいぞ！
金はこういうことに使わなきゃね！
厚手の生地の鎧の下に着る服にミスリル製のハーフアーマー
ハーフアーマーとは別にほぼ全身をカバーするフルプレートメイルも売っていたが 可愛くないので却下した
ハーフアーマーは 防御力と動きやすさを両立した軽鎧で 肩 胴体 腰部を保護する
篭手はそのまま前に購入した中古のミスリルガントレットを装備
中古だけど 十分キレイだし 全く問題ない
脚甲もミスリル製のを奮発して買ったった
ぶっちゃけた話 ミスリル製品って高いんで少し迷ったけど 他の選択肢が鉄製とか木製とか革製とかだったんで 決断した
そして一番迷ったのが 兜だった
下手な兜を被せたら 可愛さが失われちゃうし でも頭部保護は最重要課題だし
などと思ったりもしたけど 美意識がなさ過ぎるので当然却下
結局 ミスリル製のサークレットに決定
可愛さ重視で
まあ こんなのでもあるとないとじゃ大違いだろうけども
一応フルフェイスヘルメットでも用意しといて 本当に戦いになったら被らせるようにしよう……
あとは なんと言っても腰マントである
パッと見スカートみたいだし 女性らしさと実用性を兼ね備えており 素晴らしいものだ
これでマリナの装備は90％は完成したと言っても過言ではあるまい
よく似合うよマリナ
どこに出しても恥ずかしくない騎士っぷりだ
あわわわ ほ 本当でありますか？マ マリナ騎士みたい？
頬を紅潮させ 瞳を輝かせるマリナ
耳もピコピコと動いている
マリナにとってみたら 今までは自称騎士だったのが 今の格好で馬に乗ってハルバード携えれば もう本物の騎士そのものだもんな
ああ 俺には本物の騎士にしか見えないよ
俺だけの……俺専用の騎士だよ 本当にかわいいよマリナ……
やべぇ また調子こいて口走っちゃった
だがこれは仕方がない
これでも十分抑えた表現だと言わざるを得ない
だって 本当にかわいいんだもん
マリナはまたあわわわ すぐ主どのは奴隷をからかうのでありますとなるかと思ったが しかしそうはならず 胸に手を当て一度軽く深呼吸し畏まって言ったのだった
――主どのに聞いて欲しい言葉があるであります
そう言って 俺の真正面に立ち向き合う
顔を赤くして 瞳を潤ませ ほとばしるような緊張が伝わってくる
俺まで手に汗かいてきた！
そして見つめ合う2人
みんな黙って見守っているが これは恥ずかしい
一体どうしたというんだ……？
そしてマリナは 意を決したように顔を上げると高らかに宣言した
わ 私 マリナはあなたに騎士の誓いを立て 裏切ることなく 欺くことなく 優しく 勇ましく 時にあなたの矛となり そして……永遠にあなたの盾となり あなたを守り抜くと誓います
えええええ なに急に言い出したの この子
俺はどんなリアクション取ればいいんだ！これって 騎士の誓い？こっちの世界ではよくあることなのこれ？
お…… おう
おうじゃねーよ
もうちょっと気の利いた返事はないんか俺
レベッカさんとヘティーさんも小声で
あれって騎士の誓いなのかしら
ジロー様 なかなか奴隷の心掴んでますね
普通 ああいう誓いの言葉って普通は主から授かるものじゃないのー？
いいじゃないの微笑ましくて あれ？ベッキーったら妬いてるの？
そういうわけじゃ……
でも私も少し憧れたコトあったかな 騎士の誓い
今からでも便乗しちゃえばいいじゃない
やめてよ さすがにもうそんな歳でもないわよ
じゃあいっそ若返っちゃえば？石貸そうか？
そういう問題じゃないの！
とかなんとか言い合ってる
騎士の誓いか
永遠にあなたの盾となり守るちょっと重いけど それだけ忠誠を誓ってくれるってのは喜んでいいこと……なのかな
で……では……
マリナがさらに顔を赤くして 一歩前に出てくる
もはや赤いというより もともと褐色なのも合わさって土気色と言っていい
大丈夫かマリナ
誓いはもう終わったんじゃないのか？
では …………あ 新しい騎士となるものに ちちち 誓いの口付けを
そうして瞳をギュッと閉じて キスをしやすいように顔を上げるマリナ
え ええええ マジで！？そういうもんなの！？
キス自体はやぶさかでもないけど こんな防具屋の一角で？
もうちょっとシチュエーション凝ってもよかったんじゃねーの！？
胸の前でギュッと両手を握り合わせ ジッと口付けを待つマリナ
それを なんとも言えない表情で見守る ディアナ レベッカさん へティーさん そして防具屋のオヤジ
今回は マリナの真剣さに躊躇したからか 俺の腕を捻り上げて中断……という風にはしないらしい
ま ここまでされて女の子に恥をかかせるつもりも毛頭ないけどね
マリナ 一つだけ
俺の騎士になるからには 常に誇りを持ち胸を張っていてくれ
他の誰かがお前になにかを言ったとしても 俺は絶対にお前の味方だって断言できる
だから そういうことで卑屈になったりしないでほしい
難しいかもしれないし…………うまく言えないんだけどさ
みんなで幸せになろうよ
そして 俺はマリナのおでこに触れるだけのキスをした
誇りを持って生きて欲しいだなんて……間違っても奴隷相手に言うようなセリフでもないんだが 他に良いセリフも思い浮かばなかったんで許してほしい
あと みんなの視線が痛くて口にキスできなかった俺のヘタレぷりも許してほしい
童貞に多くを望みすぎてはいけない
これでも かなり限界だったんだ！
今回の件 一瞬マリナが隠してたもう一つのお導きなのかなとも思ったけど そういうわけでもなかったようだ
主に騎士の誓いを立てようなんてありがちかなとも思ったんだけどな
防具屋を出る時 ディアナに呼び止められた
ご主人さま
今夜ちょっと2人で話をしたいのです
私も…………マリナに負けているわけにはいきませんから



ディアナには夜に2人で話しをする約束をし 鍛冶屋へ向かった
前からマリナのハルバードは錆落として砥ぎなおさなきゃなと思ってたんだが ずるずると先延ばしにしてしまっていたので ようやくである
防具屋での出費が金貨6枚にもなったんで これ以上あんまり出費するとアレなんだけど 砥ぎ代くらいは大丈夫だろう
しかし マリナの装備代だけでベルベット売った金額と同額とはね
偶然というか なんというか……
本当は俺自身の防具なんかも買ったほうが良かったのかもしれない
もう少しお金が貯まったらまた買いにくるかね
俺の装備なんか中古で十分だから そんなにしないだろうしな
マリナの滅紫のハルバードは小一時間で研ぎ上がった
鍛冶屋のオヤジさんも この紫色には面食らったようで 
なんだこりゃ 錆じゃなくて元々の色なのか
とか言ってたけど 砥ぎ自体は問題なく行えたらしい
砥ぎ代も30エルで済んだ
さらに 今日は前に買ったさびついたつるぎ－2も持ってきていたので それも錆落としを頼んだんだが 
なんだこりゃ さすがにここまで錆びたのはもう砥いでも無駄だぞ！
と断られてしまった
真実の鏡の鑑定では－2のバッドステータス？扱いになってるだけだし ０に戻す手立てはありそうに思うんだけどな
このへんの線引きがよくわからんわ
鍛冶屋では普通のさびまでが対応可能……ということ？
まあ 焦ってどうにかしなきゃならん物でもないし 今回は大人しく持ち帰るとしよう
私もついでにナイフ砥いでもらうわとレベッカさんとヘティーさんが鍛冶屋に残り 俺は外で待つことにした
日光が鈍く反射するクリーム色の石畳
アイボリーの土壁を塗られた石作りの家々
オリーブに似た街路樹が風に揺れている
その中で ミスリル銀の青白く輝く甲冑に身を包み 滅紫色に鈍く輝くハルバードをうっとりと眺めるマリナは実に絵になった
俺はおもむろにカメラを取り出して シャッターを何度も切る
カメラに気付いて恥ずかしそうに微笑むマリナ
これは引き伸ばしてパネルにして飾ろう……
レベッカさんたちが鍛冶屋から出てきて 次にどこに行くかという話になった
個人的にはもっと道具屋とかを攻めてたりもしたいんだが 買い物をするには予算が厳しいかもしれないと言ったところ だったらギルドに弟子の斡旋してもらいに行く？とレベッカさん
ヘティーさんも売り上げも悪くなさそうですし いいんじゃないでしょうかと乗り気だ
う～ん……
弟子とかまだ俺には早いと思うんだけども この世界じゃ商売人が弟子持つの普通みたいだしなぁ
でも俺みたいな屋台のオヤジ程度のもんが 弟子なんか持ってもいいのかな
親御さんガッカリするんじゃねーのコレ
ジローはまだ若いし これから店を大きくしてくんだからいいのよ
逆に変に出来上がった組織よりも そういう『これから』ってとこの弟子になりたがる子も多いしね
将来性にかけるってわけですか
一緒に店を大きくしてけば いろんな経験も積めるしね
大きい組織だと ノウハウは盗めても経験という点ではちょっとね
そういうもんか
大きい組織じゃなくても 防具屋にも弟子らしき青年が2人ほどいたし 鍛冶屋なんて6人くらい弟子がいたからなぁ
そういうところで弟子の上下関係に苦しむよりは 小さいとこのほうが気楽……なんてのもあるのかも？そんな風に思うのは 日本のニートくらいのもんなのかな？
でもまあ 弟子というか従業員が一人でもいれば助かるのも事実
郷に入れば郷に従えとか言うしな！
◇◆◆◆◇
ギルドに入ると 見知った顔があった
身なりの良い銀髪の青年である
相変わらずお供は付けず 一人で職員となにか言い合っている
一瞬どうしようかとも思ったが スルーするのも変なんで声を掛けた
エフタさんじゃないですか！お久しぶりです
ヘティーさんにはいつもお世話になってます 本当に良い人付けてくれて 俺もディアナも感謝しきりで
あ ジローさん！良かった ちょうど今探しに人を出すところだったんですよ
ん なにどうしたの そんなに泡食って
探してたって俺のこと？
それと そのヘティーという人物 近くにいますか？
え なにどうしたん ホントに
へティーさんなら そこにいますけど
俺がそうして振り返ると キョトンとした顔のマリナと 通常通りのディアナ 興味津々のレベッカさん
そして ニヤニヤと意地の悪そうな含み笑いを隠そうともしないヘティーさんがそこにいた
へ……へティーさんどうしたんですか？そんな悪そうな顔して……
いえいえ 思ったより早く来たな と思いまして
エフタは何も言わない
ただ 青い顔をしてヘティーさんを見つめている
なになに
いったいどうしちゃったって言うんですか
説明してくださいよ エフタさん
俺がそう聞くと エフタはハッと我に返り言った
なっ なんでこんなところにいるんですか！ヘンリエッタ姉さん！
ヘンリエッタ姉さん！？
ヘティーさんはそう呼ばれ 軽やかに手をヒラヒラさせた
おハロ～
2年ぶりくらいね ター君
タ ター君はやめてくださいよ！姉さん 火の国の豪商のところに嫁いだんじゃなかったんですか！？
それは糞親父の嘘だわ
嫁がされそうになったのは本当だけど
エリシェに来るはずだったミルダスを簀巻きにして倉庫に閉じ込めたのも？
私ね
でも安心して 家のお金は一エルたりとも使ってないから
お金のことじゃありませんよ……
どうしてこんなことしてるんですか……
ん～？私の行動原理は15年前から変わってないわよ？糞親父の邪魔するためってね
…………なにこれ 一体どうなってんの
話が急すぎて 全く付いていけないんですが……
となりではレベッカさんも私も知らなかった……と絶句しているし
確かに 2人とも銀髪で顔立ちも似ているような気もするけど 姉弟って……
なんでメイドに扮してたんだ……
ちょっと エフタさんへティーさん 2人ともどういうことなのか説明してくださいよ！まずお2人って姉弟だったんですか？
話に割り込んで とにかく説明を求めることにした
なんだかんだで2年ぶり？だからか エフタも妙に嬉しそうで いつまでも話し込んでそうだし
そうですよジロー様
姉弟と言っても腹違いですけどね
この際だから言ってしまいますが ジロー様のところに来たのもディアナ様のお導きのことを知って 邪魔をするためでした
ええっ！？そうだったんですか！？その割には最初から協力的でしたけど
私と初めて会ったときのこと 覚えていますか？
へティーさんと初めて会った時……？
あ……ああああ
ディアナに永遠の愛をどうのって言われて逃げ出した時か
あのとき 貴族の令嬢だと思って 奴隷との距離について話したんだっけ
今思うと貴族の令嬢だと思ったのは ほぼ合ってたんだな
ええ 覚えてます
今思うと恥ずかしいこと聞きましたね あのとき
ふふ あれはなかなか好印象でしたよ
それで あの後 ――詳しくは言えませんが ちょっとありましてね
ちょっとありましたか
ってかあの後って…… あのときすでに深夜一時回ってたような……
ああ ……だからあの時『邪魔するつもりだったけど気が変わった』と言っていたのですね
大人しく聞いていたディアナが 急に話に参加してくる
あの時って どのとき？
ディアナ様 ……いいのですか？
いいのです
ご主人さまはトーヘンボクなのです
なぜか突然ディスられた！？
……あの後 私はご主人さまがヘティーと話してるのを コッソリと陰に隠れて見ていたのです
その後ですね へティーに話しかけてご主人さまと何の話をしたのか聞いたのは
さらっと怖いことをカミングアウトしてくるディアナ
ヘティーさんがいいのですかと聞いたのはつまり 口止めしてたってことか
そんなことになってたんですね……
じゃあ2人はその時が初対面だったってことですか
そういうことです
そこでちょっとディアナさんと話をして ――毒気を抜かれてしまいましてね
へティーさんが肯く
だけど なんかいまいちよくわからないな
邪魔しようとしてたってのは えっと……ディアナのお導きの邪魔をしようとしてたってことなんですよね
へティーさんは ディアナのお導きの内容を知っているってことなんですか？あれ？僕だけ知らないんでしたっけ？
お導きの内容は秘密だと言っていたが それはエフタとディアナが言っていただけのことだからな
実際には周知だという可能性もある
知っていますよ
ディアナさんと会って話をするまでは知りませんでしたが
えっ！？そっ そんなはずはないのです
お導きは絶対の秘密なのです 私はヘティーにも誰にも言ったりなど！
これに慌てたのはディアナだ
この驚きようからすると 本当に秘密だったようだな
ちょっと話をしただけで看破されるなんて どんなクリティカルなこと口走っちゃったんだか
つか知ってるなら俺にもコッソリ教えてほしいわい
知っている……と言うのは大袈裟だったかもしれませんね
正確には『見当が付く』という程度ですが
――私はこの手のカンは外したことがありませんので
シレッと言うヘティーさん
ディアナはしばらくそんなはずない そんなはずないとか言ってたけど へティーさんにま あくまで推測ですよと言われ引き下がった
では最初は お導きの内容は知らないがとにかく邪魔してやろうと思ってエリシェまで来たけど お導きの内容を知り 思い直して協力することにした……
そういうことなんですか？
俺がそうまとめると へティーさんは仔細はともかく大筋ではそうだと肯定した
とすると 結果的にディアナのおかげだったってことなのかな
しかし もしかしたらヘティーさんが敵に回ってたかもしれないと思うとゾッとしますね！
敵というほどのことはしませんよ
ただお導きが失敗になるように すべての要素を排除しようと考えていただけですから
怖えー へティーさん怖えー
俺 排除されるところだったってことじゃん
まあ あの夜の失敗は 我ながらヘタレすぎてどうかと思ったが 結果的にあれで良かったってことなんだなぁ
結果オーライってやつだ
しかし そんな心変わりするなんて ディアナのお導きの内容気になりますね
まあ ディアナは秘密にしたいようだし言わなくてもいいんですが
確かにそうね
へティーがソロ家の娘だったなんて知らなかったけど 父親が憎いって話は散々聞かされてたし
よほどヘティーの琴線に触れるものがあったのかしらー？父親の邪魔する為だけに傭兵団作っちゃうような子が心変わりするような
レベッカさんも そこは気になるようだ
つか へティーさんの傭兵団ってそんな理由で結成されたもんだったんか……
行動力ありすぎだろ……
心変わりしたわけではないわよベッキー
ただ ディアナ様とジロー様だけは協力するってだけ
……2人があんまり可愛いからね
可愛い……だと……
それってやっぱ童貞的な意味で……？
そういえばギルドで最初に会ったときも からかわれたっけ
ヘティーさんはそう言ってから エフタへと向き直り宣言した
――だからター君もあのミルダス？だっけ？あのマッチョ もう連れてこなくていいわよ この2人は私がサポートするし
おお 頼もしい
つか本当はマッチョが来るところだったのか
助かったというかなんというか
強キャラのマッチョ相手じゃあ あんまり我侭も言えず 未だに屋敷も整備されてなかったなんてこともあり得たかも
へティーさんの宣言に 頭を抱えて溜息をつくエフタ
そして ヤレヤレといった調子で答えた
しかし 姉さん
家の金は使ってないって言ってましたが じゃあ今までどうしてたんです？確かジローさんの屋敷の整備があったはずですが
あれくらいなら手持ちでどうにでもなるわよ
見くびらないでもらいたいわね
手持ちったって 1万や2万じゃきかないでしょう……
なにやってんですか姉さんは……
いいのよ
好きでやってんだから
私はお金使うの下手糞だし
姉さんのドンブリ勘定は嫌ってほど知ってますがね
――まあ それもいいです 今までかかった分はちゃんと補填させてもらいますから
いらないわよそんなもの
俺はその話を聞き衝撃を受けていた
あんなにワガママ放題してたのを自腹で賄ってたなんて……
あ……あの へティーさん
僕 好き勝手言って 屋敷の整備どころか 馬まで3頭も買ってもらっちゃって……あの……
ジロー様 そんな風に恐縮しないでください
これは私が好きでしたこと
言うならば道楽なんですから
道楽……
そうですよ
金持ちの娘の道楽
それに どちらにしてもソロ家が出していたお金には違いありませんし
言いくるめられてるような気もするが いいのかな
本人がいいってんならいいのか
目上のもんが奢っってくれるってときに 目下のものがするべきことは 恐縮したり遠慮したりすることじゃなく 気持ちよく奢られることだってブラック企業の社長も言ってたしな
まあ なんだったらだんだん返していけばいいしな
このまま商売が順調なら なんとかなるだろうし
ソロ家に借り作るより へティーさん個人に借りを作ったと思えば 逆にそっちのほうが良かったような気もしてきた
結果オーライだ！ってさっきから多いな結果オーライ
俺ってヘティーさんの手の平で踊ってのかな
ヘンリエッタ姉さん
なぁに？ター君
ター君はやめてください
……姉さんはこれからもディアナさんのお導きのサポートすると言いましたが ちょっと――事情が変わってしまいまして
どうしたの
サポート要員には 予定通りミルダスを連れてくるつもりだったんですが いろいろあってですね…… 代わりに――ディダ叔父さんが
ゲェ 本当に？どうしてそんなことになっちゃったの
あの男が自分でお導きのサポートをやるってことなの？バルバクロ商会の総帥自ら？
それが 俺に任せろの一点張りで押し切られてしまいまして……
私よりも先にエリシェに着いているはずですし 今日もここで待ち合わせなんですが
俺は嫌な予感がしていた
でもな……
世間ってのは狭いようで広い いくらなんでもそういう偶然は……
その時 ギルドの扉が開き 見覚えのある男が入ってきた
後ろに何人もの取り巻きを引き連れている
あ 丁度来たみたいですね
あっ 姉さんどこに行くんですか！
逃げる！ジロー様今日のところはこれで
また屋敷のほうに伺わせていただきます
男を視認した途端 俺に早口で別れを言い 身をひるがえして裏口から脱出するヘティーさん
ふぅ ヘンリエッタ姉さんは父上のことも嫌いでしたが ディダ叔父さんのことも『生理的に受け付けない』と昔から言ってましたからね……
エフタが逃げたヘティーさんの後姿を見送りながら説明してくれる
俺はそんなことより ニヤニヤしながらこっちへ向かってくる太めの若い商人に意識がいっていた
強烈なムスクの香り
これを嗅ぐのも3度目だな……
おやおやおやおや これはこれは
布売りのターク族好き商人クンじゃないか
坊といっしょにいるってことは これはつまりそういうことなのかな？
……不本意ながらそのようですね
ニヤつきを絶やさず 体を揺らして話しかけてくる太めの男
口では驚いたような言い方をしているが こいつは間違いなく全く驚いていない
このわざとらしい顔！
2度あることは3度ある
俺とポッチャリとの邂逅であった



ジローさん もう少し声を抑えて
おじさん地獄耳なんですから
あとなんですその口調
だいたいどう考えても怪しいでしょアレ
『いっちょハイエルフでもコマしたろかい
普通のエルフはもう飽きたからな』くらい考えてても全く不思議じゃない雰囲気じゃないですか
目つきといい腰つきといい あれだけ邪さを滲ませてる人は稀ですよ
さすがにそこまでは……
前にも言ったとおり ハイエルフとなにかあれば種族間の問題にまで発展しますよ
むしろジローさんは大丈夫なんですか？
失敬な……
至って誠実な付き合いですよボカァ
俺はニヤけ面で再登場したポッチャリをスルーして エフタと密談していた
どうやら あのポッチャリはエフタの実の叔父であり 帝国最大手武器商『バルバクロ商会』の総帥であり 潤沢な資産でもって精霊石を若返りに使いまくりの52歳という……ちょっとした ――いや かなりのブルジョワである
こう言っちゃなんだけど でかい商会の総帥なんて人がサポートを直々にやりに来るなんて 普通に考えれば裏があるとしか言いようがないじゃないですか
本当に大丈夫なんですか
実はですね…… ソロ家のディアナさんのお導きのサポートは 開始してからもう2年以上経っているんですよ
どうも叔父さん その話を聞いて『俺にまかせろ 俺なら1ヶ月でまとめてきてやる』という話になったらしく……
歯切れ悪く説明するエフタ
どうやらエフタもこの叔父さんにはタジタジらしく 心情的には俺寄りのようだ
まあ 坊なんて呼ばれてたくらいだしな
しかし１ヶ月でまとめるとか あのオッサンもディアナのお導きの内容なんなのか知ってるってことなのかな
ディアナは秘密にしてるって言ってたけどザルすぎるだろ
それは……ディアナのお導きの達成によってソロ家が得る報酬の内容と関係あるってことなんですかね
それを得るとあの人もなんらかの利益が得られるっていう……？
この質問に対しては おそらくそうでしょうと適当にお茶を濁されたが その路線で間違いはないだろう
まさか本当にハイエルフゲットだぜ！ってわけでもあるまい
お導きの達成によってソロ家が得られるのは 降誕の明星とか言うエルフ族の秘宝だとか言ってたっけな……
俺がこれを知ってるってのは秘密なんで エフタにもポッチャリにも言わないけど
その後 初対面ではないにせよお互い名前も知らないからってんで自己紹介をした
ポッチャリにお導きのサポートをしてもらうのは本当に嫌だが 不幸中の幸いというか すでに屋敷も完成しているし 商売も始まりここでの生活のことでサポートに頼る必要がない
ディアナとマリナを養う分くらいは余裕で稼げているしな
ポッチャリはま なんでも相談してくれよと気安く言っていたが ディアナを見る目がなんとなくイヤらしいんで あまりお近づきになりたくはないな
本当はサポート自体を断われればいいんだけど ディアナの一族とソロ家との契約だから ディアナの一存で断るというわけにはいかないらしく まして俺なんかの意見は完全にシャットアウト
まあ なるべく頼らず関わらずにいようと思うわけだが…… 俺はディアナのお導きの内容を知らないのに ポッチャリはそれを達成させようと動くわけだから 結局なんかしらか関わらざるを得ないのかな
気が滅入るというかなんというか……
対抗策は奴を屋敷に入れないってくらいかもしれない
あーあ
せっかく商売も軌道に乗ってきて楽しくなってきたのに こんなところで水を差されるとはなー……
と滅入っているとき ポッチャリの予想外の発言があった
そうそう
挨拶したばかりでなんだけど 私はこれから景勝地として名高いヘリパ湖へ行くからね
留守中に困ったことがあったらギルドの者に言って用意してもらいたまえ
そう言い残し 颯爽と奴隷達を引き連れて去っていく
え……？ひょっとして観光のついでにサポートやるとか言い出したの あの人？まさか観光がメインってわけじゃあるまいな……
そういえば あの人に最初に会ってから何日か経つけど エリシェ観光してるだけのようにも見えたしなぁ
ベルベットも妻への土産にとか言って買っていたし……
これじゃ変に気を揉んでた俺がバカみたいじゃないか！
◇◆◆◆◇
ポッチャリが去っていったので 当初の予定通りギルドで弟子を紹介してもらうことにした
ギルドの受付嬢にその旨を伝える
では ギルドカードの提出をお願いします
いつも思うが ギルドカードだけ現代風というか スーパーテクノロジーというか……
財布からカード取り出す一連の動作も まるで日本の店で会員証を取り出す時みたいだ
まあ 魔法なんかが存在する世界だしな
いろいろファンタジックだとしか言いようがないんだが
ジロー アヤセ様ですね
弟子の斡旋を希望とのことですが 今すぐ紹介できる方ですと この子とこの子と……あとこの子ですわね
そう言って3枚の羊皮紙を取り出す受付嬢
どうやらこれに必要事項が書かれており そっから気に入った子を選べるようだ
必要なら面接もできるとのこと
どうでしょうレベッカさん
僕 文字読めないんで なんて書いてあるか読んでもらえると助かるんですが
うんいいわよー
えっと……まず これが12歳の女の子で天職が『商人』
こっちが14歳の男の子で天職がこれも『商人』か
最後のが13歳の女の子で天職が――――
？どうしたんです？
天職が……『数学者』ですって
初めてみるわね
へぇ またずいぶんインテリな天職だな
興味はあるけど 職種的には天職が商人の子を選んだほうが安定するんだろうか
でも 数学者ってことは頭いいんだろうし 頭のいいやつは大抵なにやらせてもこなすもんだからなぁ
悩ましいところだ
それに 数学者の天職の子の才能を伸ばしてやるという意味では 俺は適任かもしれない
数学は高卒の俺にはビタイチ教えられないけど 数学の問題集とかは買ってやれるし
こっちの世界の数学がどの程度進んでるのかは知らんけど 地球ほどではないはず
せっかく弟子として取るなら ちゃんと育ててやりたいものな
……まぁ 数学者として大成したとして このファンタジーな異世界で なんか意味があるのかは全くわからんけどもな
数学者の子 他になんて書いてあります？
え？数学者の子に興味持っちゃったの？う～ん この子は……会って見なきゃわかんないけど 初登録日から１年も経ってるし あんまり良くないかもしれないわよー？それに……ジローは気にしないでしょうけど この子『カナン』だって書いてあるし
あ でも父親が憲兵だって
えっと カナンってなんですか？
あ ジローは知らないか
カナン族
また新しい種族か！でもなんか問題があんのかな
ターク族みたいな被差別種族とか？
えっと カナンはこのへんじゃ比較的多いんだけど あんまり裕福じゃない家が多くてスリとか空き巣 泥棒が多いのよね
なんせすばしっこいから……
もちろんカナン族の一部にそういうのがいるってだけなんだけど ちょっと敬遠されるのよ
見た目も猫だし
最後んとこ詳しく
え？猫の獣人だから 見た目猫みたいなのよ
だから差別ってほどでなくても 苦手意識持ってる人は割といるかな
じゃあその子で
え？ええええ？
１年も親方待ちしてた子なら 親御さんも変なところに娘が弟子入りしてしまったとか嘆くこともないだろうし 俺も猫耳だの尻尾だのモフれるし良いことづくめじゃん
それに もともと弟子なんかほどほど働いてくれれば どんなんでもよかったんだからな
ちょ ちょっとジロー そんな簡単に決めていいのー？
いや 悩んでも仕方ないですし そりゃあ全員面接して決めたほうがモアベターなんでしょうけど
売れ残ってる子がいるなら そういう子のほうがいいかなーなんて……
前も言いましたが やっぱ僕なんかが弟子持つのって違和感ありますし……
ジローがそう言うならいいんだけど……
せめて面接はしてから決めたほうがいいんじゃないのー？
というわけで いちおう簡単な面接をすることに
でも どうやって呼び出すんだろ……？と思ったら若手のギルド員が走らされていた
なかなか仕事するなぁギルド
ジリジリと小一時間ほど待った頃 ギルド員が弟子候補のカナン族の子を連れて戻ってきた
ギルド員に紹介され挨拶する
はじめまして
私はエトワ ワーズといいます
13歳です
あなたがボスなのですか？失礼ですが ずいぶん若いんですね
私は見ての通りカナン族ですが構わないですか？後ろの方々は私の姉弟子でしょうか？ターク族とエルフ様？どういう取り合わせでしょうか ちょっと考えさせて下さい
……ああ わかりました！ターク族の方が姉弟子で エルフ様は通りすがりの他人ですね
それが一番しっくりくる答えです！
お……おう
いきなりペラペラと喋りはじめる猫むすめ
だが 俺はその外見に気が行っていて ほとんど頭に入っていなかった
突然だが ケモノ娘には5つの段階が存在しこれをケモ度という！ネコ娘を例に取って説明しよう
レベル1は みんなが想像していたネコミミとシッポだけがケモノ要素で ほとんど人間
下手すると人間耳まであるでという状態だ
これはぶっちゃけコスプレと大差ない
ケモナーでなくとも万人に受け入れられるスタイルだろう
レベル2は 全体的に毛深くなって手足もケモノ的になった状態だ
まだこの状態では髪の毛は人間準拠だし 顔もほとんど人間
服もバッチリ着るぞ！
レベル3になると かなりケモノ度が高くなる
二足歩行のケモノ状態と言えばわかりやすいだろうか
服はいちおう着ているが 毛深いんで 脱いでも別に構わん
亜人と言えるのはここまでかもしれない
レベル4になるともうほとんどケモノだが 二足歩行するという点だけが 人間的といえるだろうか
トムとジェリーなんかはケモ度的にこのへんになるだろう
レベル5は4足歩行のケモノだ
動物マンガなんかで出てくるケモノは当然このレベルなのだし 最もポピュラーだと言うこともできるだろうが 性癖という点ではやはりレベル5だと言わざるを得ない
大きく分けると レベル1と2が人間ヘッド レベル3と4が獣ヘッド レベル5が全獣となり ニワカケモナーを篩い分ける良い目安になったりする
業の深いケモナーはレベル3以降を愛し その体
そして 目の前のこいつは…………
レベル3だと……！？
異世界なめてたわぁ
せいぜいレベル2くらいかと思ったのに
見た目猫だしとレベッカさんが言うのが全く比喩じゃないほど エトワは猫だった
この猫みたいな口で流暢に喋るのが不思議なほど
長毛種……と言うと変かもしれないが 体毛は全体的にフサフサで 毛色は青っぽいグレーの縞柄で 体の内側の毛色が白
昔ペットショップで見た 北欧の猫がこんなだった気がする
顔もまあ ほとんど猫なわけで 当然髪の毛は無いのだが 頭髪に当たる部分の毛を油で髪の毛ぽくなるようにセッティングしていて案外可愛い
服は着ているが 露出している腕や脚から考えて 全身にわたって豊かな体毛に覆われているようだし 服を着てるのは少し暑そうですらある
手足は人間よりも多少骨太でなかなかガッチリしている
手や脚が猫だと困るな……と思ったが どうやらそのへんは人間準拠の模様
毛深いけど
猫の獣人と一口で言えば簡単だが 身長140センチくらいある二足歩行の喋る猫は 可愛いっちゃ可愛いがなんとも言えない違和感があった
苦手意識を持つ人がいるってのも肯けるわ
立ち話もなんなんでってことで テーブルで差し向かい 簡単に面接をすることになった
エトワにはギルド員がすでにある程度の話を通してあり 俺の弟子になることを希望しているという
登録してから1年も決まらなかっただけあって 向こうも選んでられる状況ではないということだろうか
それでえっと エトワの天職は『数学者』だと言ったね
数には強いの？
はい
人並み以上には理解があると自負しております
暗算もできますし 金勘定を間違えるようなヘマは絶対にやらかしません
納入も棚卸も完璧にこなしてみせると約束しますし 割引商品が混在していても大丈夫です
商人の天職を持っている者でも数が苦手な者が多いですし 私は自分自身をおすすめできると確信しています！さらに 私はカナンですから足も速いですし おつかいも得意です
あとは えっとあっと 長毛のカナンは少しだけ珍しいですし 手触りがいいです！
お……おう
よく喋るやつだ
猫なのに
よく喋る猫だ
語尾ににゃ～が付かないのな
普通に喋りくさりおって
しかし 確かに数を間違えないで暗算でこなせるってのは強みだな
実際必須スキルなんだけど できないやつもいるってんなら できる奴から雇っていかなきゃ仕方ないし
でも 今の話からじゃあ天職数学者のポテンシャルがよくわからないんで 少し試してみることにするか
じゃあ―――― クイズをいくつか出すから答えてみてもらうかな
わからなくても それで雇うのやめるってことではないから 気楽にな
はい！おねがいします！
じゃあいくぞ！タロウくんはある店にお買い物に行きました
そこでウィッチェティ2個とリリアラム3個を買ったところ 代金は220エルでした
そのお店では ウィッチェティをリリアラムの4倍の値段で売っていました
さて ウィッチェティとリリアラムの値段はそれぞれいくらでしょう
だいぶ前に携帯にメモしておいたクイズを読み上げる
割と有名なクイズだが 難易度としてはかなり低い
元はチョコレートとせんべいの値段を当てるクイズなんだが そのままだとアレなんで こっち風にアレンジした
エトワは一瞬考えた素振りを見せたが 迷いない顔ですぐに答えた
ウィッチェティが80エル リリアラムが20エルです
その答え以外ありません
正解！解き方は？
全部でリリアラム11個分ですから
そこから分けるだけでした
意外と賢いぞこいつ
猫のくせに
口のとこのプックリしたとこ揉み解したいぞ
じゃあ次の問題
次は少し難しいぞ
はい
12リッツの水が入ったバケツがあります
この他に7リッツと9リッツ入る空のバケツもあります
これらを使って 1リッツの水が入ったバケツをできるだけ素早く作ってください
ちなみに1リッツはだいたい1リットルだぞ
これ豆な
えっとそうですね
……まず12を9に移します
9に移した水をさらに7に移して9に残った2を捨てます
7の水を9に入れます
12に残った3の水を9が満杯になるだけ入れれば12に1リッツ残ります
これが一番素早い答えでしょう！
即答だわ
なにこの猫
確実に俺より賢いわ
正解
ってかなんでそんなすぐにわかるんだ？
俺は白旗を揚げた
12と9の差が3 9と7の差が2ですから 『3』と『－2』という条件だけ作れば『1』は出ます
簡単な数字に分解すればしっくりきます
う……うん
そうね
俺がこの問題やったときは 水を捨てるって発想がなくて 結局答えられなかったっけ……
猫ちゃん頭やーらけー
そんなわけで エトワを弟子にとることにした
通常 弟子はスズメの涙ほどの給料で雇うのが慣例らしいが こいつくらいのポテンシャルがあるなら固定給よりも歩合制のほうが良さそうなんで 売り上げの5%くらいを給料として出すことにしよう
契約は神官ちゃんのところで キチンと精霊契約をした
オリカの時みたく精霊契約なしで適当に済まそうかとも思ったが ギルドを間に挟んでるんで そういういい加減なことにはできないらしかった
まあ 契約内容は店の品物 売上金等を持ち逃げしないみたいな最低限のものだったけどな
最後にディアナとマリナを紹介したら ひっくり返って驚いてたんで そのリアクションにむしろ驚いた
どうやらエルフが奴隷だったのが驚天動地だったらしい
し……しっくりきません……と呟いていたが 慣れろとしか言いようがない
しっかしまぁ これでオリカに続いて二人目だよ 雇用
店を任せられる人材は必要ではあったけど だんだん大所帯になっていくな
まあでも これで俺もちょっと遠出したりできるのかもしれない
ポッチャリが行ったヘリパ湖とか ルクラエラ山とかも行ってみたいしな
湖も山も行ってみよう系のお導きも出ているし
よしよし もう少しお金稼いだらエトワに店任せて ルクラエラへ行ってみよう
ヘリパよりはだいぶ近いって聞いたし 武器防具なんかかなり良い物があるって話だしな
鉱山街ってだけで なんとなく心躍るものがあるぜ



星が綺麗ですねご主人さま
ほら リンクルミーと山鐘座がもうあんなに近いです……
ヒトツヅキが済めばもう冬になりますね
確かに綺麗な星空だな
日本じゃ こんなのなかなか見れないよ
……月が2個もあるからか 結構明るいのに それでこんだけ見えるんだからたいしたもんだ
――そのリンクルミーってのは月の名前？
そうですよご主人さま
リンクルミーとミスミカンダル
――この世界で最も有名で 最も愛され そして……最も憎まれているカップルなのです
エトワと契約したその日の夜 俺は約束通り屋敷の庭でディアナと向かい合っていた
屋敷に戻り オリカが作った夕ご飯をみんなで食べ オリカの日本語の勉強を見てやり 風呂に入って マリナもオリカも寝静まった22時
俺とディアナは月明かりに照らされた屋敷の庭にいる
俺は部屋着の上下ジャージ姿で ほぼ寝巻きと言って過言じゃないお気楽スタイル
対するディアナは風呂上りのはずなのにすっかり乾いた髪を下ろし 初めて会った時と同じ白いドレスを身にまとっている
パジャマ代わりにユニ○ロのお気楽トレーナーを着てたはずだけど なにか思うところがあるんだろう
月明かりに照らされて 自ら発光するかのようなプラチナブロンドは目の冷める美しさだ
月のカップルか
名前まであったんだな どっちが男でどっちが女かわからんけど……
大きいほうが男の月なのかな
夜空には大きめで少し赤い月と それより少し小さい明るい月が離れて浮かんでいる
いえ 大きく赤いほうが女月のリンクルミーなのですよ
明るいほうが男月のミスミカンダル
リンクルミーとミスミカンダルが完全に重なると『一つ月』が起こるのです
次のヒトツヅキは星の並びから見て 振り子落とし
強いモンスターが湧くので ご主人さまもその時期は 屋敷に篭っていたほうがいいかもしれないのです
月を見上げながら教えてくれるディアナ
ヒトツヅキで湧くモンスターはリンクルミーとミスミカンダルの子供だと言われてるんだそうだ
だから 最も憎まれているカップル……ってわけか
振り子落としってのはなんなの？
ヒトツヅキは年に2回から4回くるのですが その時々でモンスターの強さが違うのです
月の動きと 星の位置からヒトツヅキには何種類かあるとわかっていて それぞれに名前が付いているのよ
へぇ
そのなかで振り子落としが一番危険ってわけなんだ
概ねそのとおりなのです
澪つ串のヒトツヅキで産み落とされるモンスターが最も弱く その次が逢魔時
振り子落とし で産み落とされるモンスターが一番強くて 八つ珠 がその間というところです
頻度としては 澪つ串と八つ珠が同じくらい
逢魔時と振り子落としは数年に一回しかないのです
数十年に一回 これ以外の並びのも稀にあるのですけれど
なるほどね
とにかく今度のヒトツヅキは危険ってことだな
でも 月と月が重なるってことは 月と月による月食？みたいなもんなのかな
ちょっとスペクタクルだ
写真撮ったりはしたいかも
そういえば 合わせ月ってのもあるとかレベッカさんが言ってたっけ？
合わせ月は2つの月が半端に重なった状態ことなのです
重なりが半分未満の『知人のアワセツキ』 半分以上月が重なる『恋人のアワセツキがあるのよ
これはヒトツヅキのように 強力なモンスターが湧くようになったりはしませんけれど 通常のモンスターの湧く頻度が上がるので これはこれで注意しなければ
いちいち細かく名前があるもんだなぁ
ディアナもずいぶん詳しいね
俺は別のところに関心した
星に思いを馳せるのは万国共通ってことなのかな
こっちにも星座や占星術 星物語なんかもあるんだろう
リンクルミーとミスミカンダルも 織姫と彦星みたいな感じあるし
……ヒトツヅキで一つになっちゃって子供まで出来ちゃうあたりが ずいぶん直接的ではあるけれども
……子供のころよく読んだ絵本の影響なのです
夢幻の大魔導師の物語 なのですけど
夢幻の大魔導師ってどっかで聞いたことあったな
神殿で祝福受けた時に 神官ちゃんが鼻息荒く説明してくれた 昔エリシェにいたっていう有名人だっけか
どういう内容なん？
大まかに言えば…………振り子落としより強力なモンスターが産み落とされる『此岸めぐりのヒトツヅキ』というのが昔あって その時に生み出された強力なモンスターに夢幻の大魔導師が立ち向かう――という物語なのですけれど ……綺麗な絵でヒトツヅキの説明が入っていて 私の宝物だったのです
此岸巡りねぇ
どれもこれもファンタジーすぎて 作られたお話なのか 実際にあった話なんだかイマイチ判別できないな
一つだけわかるのは 夢幻の大魔導師ってのがリアルチートキャラだということくらいだ
こっちの世界の人も俺ＴＵＥＥＥとか好きなんだなぁ
そういえば神官ちゃんも言ってたっけ
夢幻の大魔導師は固有スキルで千の軍勢をたった一人で止めたという伝説があるとかなんとか……
なるほどね
ディアナがそういう英雄譚が好きだったとは ちょっと意外だったな
え あ はい
そうですね……
正確には英雄譚……というのとも少し違いますが
……どちらかと言うと女の子向けのお話ですし
ああ リンクルミーとミスミガンダルの恋愛 星の巡り合わせとかヒトツヅキとか そういうの絡めてロマンティックな仕上がりになってる本ってことかな
……現実には ヒトツヅキは人にとって紛れもない大厄災なのです
でもエルフの里はとても精霊力に満ちた地で……
モンスタースポット自体が近くに存在しなくて……
ですから 私にとってヒトツヅキは……
今にして思えば 本当に無邪気だったとしか言いようがないのです……
雲一つない夜空に美しく輝くリンクルミーを見上げながら 懺悔するかのように吐露するディアナ
エフタの話では ディアナの特別なお導きとやらはもう発生してから2年以上も経つみたいだし その間になんかあったのかもしれない
俺もヒトツヅキってのは未体験だが レベッカさんの話じゃこのへんでも守護騎士の鎧とかいうすごいモンスターが出て16人死んだってことだし 対策可能な竜巻が世界的に同時発生するような感じ……なのかな？
とすると のん気にお月さんキレイですぅ～ってわけにもいかないか
まあ 仕方ないんじゃないか？モンスター自体が湧かないんだろ？ディアナの故郷って
でも……ヒトツヅキのことは よく知っていたのです
それなのに私は…………ヒトツヅキに憧れすら持っていたのよ……
なぜに
七夕がロマンティックで憧れる！みたいな話なのかな
ディアナは答えるか答えまいか悩むように 口を開きかけ また閉じてを繰り返し 瞳を閉じて軽く深呼吸
そして意を決したようにこちらに向き直った
ですからそれは…… えっと……あの……
顔を赤く染めてシドロモドロのディアナ
全然意を決せてなかった！
そんなに恥ずかしいことなん？ヒトツヅキってつまりはリンクルミーとミスミカンダルの恋物語で それがロマンティックで憧れるとか そういうのじゃないの？こっちじゃそういうの恥ずかしいって認識なのかな
地球じゃそういうのに憧れるとかって女子供の定番って気がするけどな
ああ ある程度の歳で白馬の王子さまみたいなこと言ってたら恥ずかしいってやつか？
ディアナもゴニョゴニョ口ごもっちゃって言いにくそうだし 話題変えてやるか
ところでディアナさ お導きのほうはどうなん？なんかコレといって動きなさそうだけど進展とか
えっ？はい…… いちおう進展中……だといいのですけれど……
そんな曖昧なもんなのか
大変だな『特別なお導き』ってのも
いえ 大変ではないのですよ ご主人さま
これは私のワガママみたいなものですし……
ワガママなのか
まあソロ家のサポートで大金使わせてるしな
…………いい機会だから聞いちゃうけどさ その……お導きとはいえ 知らない男の奴隷になる……なんて 怖くなかったのか？
この世界でお導きがどれほど絶対的なものかは 今更言うまでもないが そうだとしてもやはり奴隷になるなんてのはな
ハッキリ言って異常だよ
そうですね……
奴隷になるのが『お導き』だったのかどうかは秘密なのですけれど 怖くなかったと言えば嘘になる……かな
そうなの？そのわりには最初から超然としていたけどなぁ
まあ お導きだったんならジタバタしても仕方なかったんだろうけど
つか ソロ家にお導きのサポートしてもらってる立場で 奴隷になってたってことはディアナが頼んで奴隷になったってことだろ？なら奴隷になるのがお導きだったのは確定してるんじゃ……？まあ 秘密だってんなら言わなくてもいいんだけど
…………ひみつです
そうか ひみつなら仕方がないな
てか まあ今更そこらへんの事情はどうでもいいか……
いずれにせよ もう少しでディアナの特別なお導きは終わる……終わってしまうという話だしな
それに…… あの商館で会ったのが初対面というわけでもなかったのです
ご主人さまが広場でエフタとの約束を果たすのを 実はこっそり見ていたのよ
……あのとき 目が合ったような気もしましたが ご主人さまは気付いていなかったのですね
俺が市長に贈り物と称してサプライズやらかした時のことか
う～ん？いや 気付かなかったな
人だかり凄かったし俺もあのときは必死だったから……
しかもちょっと酔ってた――とかは……言わなくてもいいか
そうですね
ふふっ 確かに顔を赤くして 慌てたり深呼吸したりしながらで……
見ているこっちもハラハラしたのです
そうなの？ひどいな
自分としては かなり上手くやれたと思ってたんだけどな
長くニート生活してた人間が 急に上手くやれるわけなかったか……
でも顔が赤いのは酔ってたからだぞ
言わないけど
……でも最後に 市長夫婦が抱き合って つられて優しく微笑むご主人さまを見て思ったのです
この人なら大丈夫だって
……この人こそが 私の…………■■■■だって……
そう言って 真っ直ぐ俺を見つめるディアナ
ん？なにか良い事を言ってくれたようなのだが……？
最後の言葉だけ聞き取れなった
いや 正確には翻訳されなかったのかこれは
ごめん 最後なんて言ったのか聞き取れなかったんだけど
またご主人さまは……
すぐ そうやってからかって酷いのです
これでも 思い切って言いましたのに……
……ご主人さまが！私の！■■■■だって言ったのです！ああ もうっ
はずかし～とばかりに顔に両手を当てて 身を捩じらせるディアナ
そして チンプンカンプンの俺
どうすんだこの状況
う～ん
なんだろう
話の流れからすると……ご主人さま……なのかなぁ
すごいドMみたいだな……
まあなんにせよ 本人思い切ったようだし 反応返さないと……
そ そうかぁ
嬉しいよディアナ
あの広場で俺を見てそんな風に思ったなんて なんか変わってるけどな
そんなことなかったのですよ ご主人さま
とても ……とても立派だったのです
両手を頬に当てたまま 上目使いで微笑むディアナ
普段あまりそういう可愛い仕草をしないくせに 気を許しおってからに……
こんな綺麗な月の夜は 変な間違いが起こりますよ！男は狼だって昔から言いますし！
わ 私ばっかりずるいのです
ご主人さまは……どうだったのです？……私みたいなこんな全身に精霊呪の入った娘は ……嫌だったのではないのですか？後悔してないのです？
……また答えにくいところをぶっこんできたな
正直に言ってしまうと あの時 商館ではもっと普通のエルフでよかった！普通のエルフがよかった！と思ったのは否定できない
でも 刺青も見慣れたらなんだか気にならなくなってきたし プラチナブロンドの髪はきれいだし 声も可愛いし それに……
最初は確かに度肝を抜かれたけどね……
今 俺がここでこうしてノンビリ商売してられるのは ほとんどディアナのおかげみたいなもんだし こっちの世界でいろんな人と知り合えたのも ディアナと知り合えたのがキッカケだからな
感謝してるって言うと変だけどさ…… ホント良かったって思ってるよ
そうでなかったら もうとっくに俺はこの世界からドロップアウトしてただろうな
え えへへ
ル バラカのお導きなのです
お導き……か
でも………… 俺にとってはそんなことより ディアナがお導きで俺の奴隷やってるってことがさ なんつーか…………割り切れなくてさ……
このことは言うつもりなかったけど つい口に出てしまった
我ながら女々しい
？どういう意味なのです？
いやさ…… エルフの王族ってことはディアナはお姫さまみたいなもんなんだろ
……今はさ お導きでそういう展開になってるからここにいるけどさ お導きを達成するか 次のお導きが出れば いつまでもこんなとこで奴隷やってるってわけにもいかないんじゃないか
その……腰掛け奴隷的なことなんじゃないか……
上手く誤魔化すこともできず わりとはっきり言ってしまう
これじゃあいずれいなくなってしまうからつらいとストレートに言ってしまっているのと同じだ
そして俺は…… ディアナにそうではないと ずっと一緒にいると言って欲しがっている
我ながら……本当に――女々しい
お導きの達成は唐突なものだ
まして ディアナの特別なお導きは内容も秘密
どういう条件で 達成したり次の行程へ入るのか本人以外には全くわからない
そう
ディアナは明日にも 特別なお導きを達成していなくなってしまう可能性があるのだ
……ご主人さまは……ずっとそんな風に思っていたのですか……？エフタから無類のエルフ好きと聞いてましたのに 私ではなくマリナにばかり構っていたのも……それが理由なのです？それに 私は■■■■とまで言いましたのに……
半分はそう……かもしれない
実際にそう意識してたわけじゃないけどな
それでどうなんだディアナ
……お導きはそろそろ達成されそうなのか？
ディアナは深く溜息をついて 真剣な顔をして言った
――ご主人さま
誤解なさっているみたいですし…… ここでハッキリ言っておきます
これは 言っていなかった私の落ち度だったのです
なんだ……？
今更お導きの上だけの関係なのですよ
にぱ～☆とか言い出すわけじゃあるまいな……
私は ディアナ ルナアーベラは 未来永劫ずっとご主人さまの側にいるのです
もちろん ご主人さまに解雇されればそれまでですけど そうなってしまうまでは 永遠に
ずっと側にいる
ハッキリとそう口にするディアナ
……なんだ 俺の独り相撲だったのか
は ははは
ずっといるのかディアナは
ずっといっしょなのです
私は……ご主人さまの奴隷なのですから
そっか
じゃあ今度鉱山街に行く予定だったけど その次は湖畔街にも行こうぜ
せっかくだから他にもいろいろ行ってみたいよな！装備も整ってきたし 冒険も少しはしてみたいし！
ディアナはハイエルフでお姫さまだから 俺が勝手にあんまり遠くへ連れてっちゃいけないとか
ディアナはハイエルフでお姫さまだから 危険な目にあわせちゃいけないとか
ディアナはハイエルフでお姫さまだから 好きになっちゃいけないとか
ディアナは 俺が無意識に張っていたそういった心の枷をすべてとりはらう 最高の笑顔を浮かべ言った
はい 連れていってください
ご主人さまとこの世界を見に行けるなんて 夢 みたいです
言い伝えにある月旅行だって ご主人さまとならきっとできるって思うのです
そうして 俺の両手を包み込むように握る
そうだな
つ 月旅行なんて本当に夢みたいだ
どうせ行くならミスミカンダルよりリンクルミーのほうがいいな
ミスミカンダルは熱そうだし……な
話しながら近づく距離
き 気があうのです ご主人さま
私も……行くならリンクルミーのほうがいいなって……思っていたのよ……
ディアナの耳にそっと触れる
くすぐったそうに目を細めるディアナ
ご主人さま…………
ディアナ……
そして俺の目をじっと見つめ囁くように呟いた
……その……私と…………『永遠の愛』を誓ってくださいますか……？
その言葉は不思議な魔力を帯びていて 俺はああ えいえ……
ガッタン！ガラガラッ！
うわわっ マリナさんが押すから！
痛恨の極みであります
作戦は完全に失敗であります
樽の陰からまろび出てくるマリナとオリカ
それで完全に我に返った
ディアナもパッと身を離して モジモジしている
2人ともデバガメ……か？完全にもう寝たと思ってたのに なにもこんなタイミングで……
はい
マリナにオリカ
ここに来て座りなさい
いつから見てたんだ？
うう～
旦那さま ごめんなさい
マリナさんに唆されて つい……
どうしても気になったのであります
自分でも理解不能な感覚なのであります
さっきも無意識でオリカを押し出したのであります
反省しきりのオリカと イマイチ悪びれないマリナ
あ ディアナはけっこう真顔でマリナを見詰めているぞ！この感じはけっこうマジで怒ってるぞ！
ちなみに 『星がきれいですねご主人さま』から見てたであります！
最初からじゃねーか！
その後 マリナとオリカはディアナに長々とお説教され その夜はうやむやのまま明けたのだった



おはようございますボス！今日は張り切って朝5時には起きて お弁当も作って来ました
一番弟子に恥じない働きができるように頑張ります！それと パパが時間があったら ボスに挨拶しに来るって言ってました！
お……おう
朝一番からハイテンションなエトワである
初日なので9時にギルド前で待ち合わせしていたんだが どうも1時間ほど前から待っていたらしい
数学が得意なくせに無駄なことをするやつだ
今日は レベッカさんが家の用事で来られず 俺とディアナとマリナの3人で店に来ている
ディアナとは昨日の今日だし 少しだけ気まずい
ところでエトワ ずいぶん可愛い服を着ているな
どこで買ったん それ
昨日は麻のワンピースという質素な服装だったが 今日の服装は…………簡単に言ってしまうとセーラー服だ
上着は半そでの白セーラーで 襟とカフスは濃紺色で幾何学模様が刺繍されている
タイは水色
スカートはミニのプリーツで やはり濃紺
どこからどう見ても セーラー服です
こんなの着てる人みたことなかったけど メイド服があるんだから セーラー服だってあるってことだったの……か……？
ありがとうございます
これはカナンの民族服なんです
最近では 特別な行事の時ぐらいにしか着ることないんですが パパが晴れの日だから着てけって
民族服！セーラー服が！どうなってんだこの異世界
いや ダメだ
考えたら負けだ
ネコでセーラー服って ほらアレじゃん
どっから見たってアレじゃん
エトワ
ちょっと『なめんなよ』って言ってみて
なめんなよ？
うん
やっぱちょっとニュアンス違うか
もっとヤンキー的なセーラー服じゃなきゃな
まずスカートの丈からして違うし
これじゃな○猫にはなれない！
冗談はさておき よく似合うよ
うちの子らにも是非着せてやりたいくらいだわ
しかし 作りはほとんど完璧にセーラー服なのだし こいつをこっちで量産して日本で売り出せば そこそこ儲けられそうだ
日本の有名制服のデッドコピーを作って売るのもいいな…………
いや それはさすがにリスキーか
いろんな意味で
――いずれにせよ 日本で作るのよりは遥かに安上がりなのだし そういう方向性も考えておこう
古着は今までもネトオクに何枚も出したけど 新品作って出したっていいんだからな
店は固定客もボチボチ付いてきて 概ね順調である
儲かり過ぎない程度に商品を調整しながら商っているが エトワもいることだし そろそろもう少し攻めていってもいいかもしれない
今はまだ露店だが ちゃんとした店舗を借りて高級な生地や毛糸類を扱っていってもいいしな
店舗を持つにはまだまだ金が足りないけど
エトワは仕事をさせてみるとかなり器用で 布の裁断もすぐにできるようになったし 商品のこともよく覚えた
このぶんなら 売り子としてならすぐに店を任せられるようになるだろう
獣人とはいえ13歳の子に この雑多な市場の一角を任せちゃって大丈夫なのか……それだけは気になるところだけど
なんせ 店の一日の売り上げが今ザッとだいたい1500エルくらい
金貨1枚と銀貨5枚で 日本円に換算すると22万円くらいにはなるのだ
商品そのものだって価値があるんだし なんかあったときエトワ一人じゃどうにもならないだろう
人質 誘拐 監禁 暴行…… そういったリスクも考えたほうがいいんだろうな……
日本じゃないんだから……
……なんて風に考えるんだけど 実際にはこの街は治安が良いから悩ましいところだ
海外なんて修学旅行で香港行った程度で 治安悪いところがどんな感じなのか知らないけどさ エリシェは本当に日本と変わらないんだよね
ちなみに売上金はどうしてるのかというと ちゃんと銀行に預けている
銀行というか 商工会議所で行っているサービスで ギルドカードを使って窓口で預けることができる
ギルドカードだけいつもオーバーテクノロジーなのが気になるところ
これって完全にキャッシュカードだよね
ATMこそないけどさ
エトワ このへんの治安って実際どうなんだ？俺の知る限りじゃエリシェってすごく治安良いんだけど 街の中に住んでるわけじゃないからさ
治安ですか？すごく良いですよ
私のパパ エリシェの憲兵隊員なんですけど 20年前からは比べ物にならないって言っていましたし
強盗とか スリ 追い剥ぎなんかはあんま出ない感じ？
この辺にはさすがにいないんじゃないですか
街の外や人気のない場所でならわかりませんけど 少なくとも昼間は大丈夫かと
市場からギルドまでは 大通りで一本
人気のない道を通ることはないし 店も暗くなる前には閉めるから 夜に歩くこともない
う～む……
それならば いずれはエトワに任せちゃっても大丈夫かもしれないな
もともとそのつもりだったんだし
午後には エトワの父親が本当に挨拶に来た
エトワに父ですと紹介され 存外に渋い声でそそっかしいところのある娘ですが どうぞよろしくお願いしますなどと丁寧に挨拶されたが 見た目がエトワと大差なくて困った
30歳過ぎてるらしいけど 身長も150cmくらいだし なにより猫である
猫の年齢って 見た目じゃわからないものだけど それはカナンも適用されるらしいな
カナン同士は見た目で年齢がだいたいわかるようだけど 人間には無理だわ
こんなこと言っていいのかわからんけど 普通にかわいいわ
この日の売り上げは 1220エルだった
エトワにいろいろ教えながらだったが 悪くない数字だ
こないだマリナの装備買ってかなり散財したし また少しずつ稼いでいこう
◇◆◆◆◇
街から屋敷までの移動は馬を使っている
馬市で買ってから 練習も兼ねてなるべく馬で移動するように心がけているが 未だに俺が一番下手だ
さすが騎士の天職のあるマリナは すでにかなり達者である
かなりの速度で走らせられるし 乗馬そのものも楽しいようで 練習も熱心だ
ディアナは最初はおっかなびっくりだったが 今はだいぶ慣れて通常の移動や軽く走らせるくらいなら全く問題ない
そして俺はというと―― まだ乗ってカッポカッポと歩くのが精一杯で 走らせるのはゆっくり小走りするのが精一杯といったところ……
あまりセンスがなかったようだ
馬自体は可愛かった
馬の世話はメイドのオリカがメインでやってくれるが 餌やブラッシングは愛馬とのコミュニケーションとして大切とのことで 自分達でやることにしており だからか愛着も湧いた
街で仕事を終えた午後4時 エトワと別れ 俺とディアナとマリナは馬に乗り街を出た
屋敷に戻ったら俺はオークションの対応もしなきゃならない
日本での作業は俺にしかできない以上 けっこう忙しいのだ
屋敷へ続く道を行く
俺たちの乗っている馬は 兄弟馬で3頭で金貨20枚もした名馬だ
多少のことでは動じないよう訓練も受けている
街道で他の馬がいても 興奮したりすることはないし どこかへ走って行ってしまうこともない
ヘティーさんの話では 軍馬としても使えるクオリティの馬で 盗賊なんかに絡まれても竦まないし 逃げるにせよ馬上から攻撃するにせよ こういう馬じゃないと話にならない……のだとか
俺はそれを聞いて 傭兵あがりの人は考え方が物騒というか…… 普通に移動の脚になればなんでもいいんだけどなどと考えていたのだが――
エリシェから屋敷への道は 半分くらいは広い街道であり これは人通りもそれなりにあり 道も整備されている
残りの半分は 踏みしめられたあぜ道で 実際 村人と俺たちと あとはシェローさんとレベッカさんくらいしか使わないものだ
街から屋敷までの距離は 歩きなら1時間半ほど
今は馬を使っているのでだいたい50分くらい
馬をちゃんと走らせられるようになれば さらに半分くらいに短縮できるだろう
街道から畦道に入り しばらくしたころだった
畦道から少し離れたところに３人の見慣れない男たちがたむろしている
全員帯剣し粗末な皮の鎧のようなものを装備している
粗野を具現化したような存在で歳は20代のが2人と 30代のが1人
俺は直感的に 昔ヤンキーに絡まれたときの事を思い出していた
ジロジロとまるで遠慮なく見てくる様は あっちの世界もこっちの世界も大差ない
頭に野党盗賊物取り強盗山賊なんていう単語が現れては消えていく
本来ならば もうこの段階ですぐに逃げるなりなんなりの行動を起こしていれば最善だったんだろう
だが実際そういう場面が訪れても そうクレバーに行動できたりはしない
俺はただの一般人だし マリナは騎士に憧れる村娘あがりの奴隷で ディアナは世間知らずのお姫さま
レベッカさんやヘティーさんがいれば別だったんだろうけど それが狙いだったのか生憎ながら今日は不在だ
男たちはおもむろに立ち上がり リーダー格と思われる30歳ほどの男が声を掛けてきた
兄ちゃん ちょっといいか？俺たち旅のもんなんだけどよ
脚がなくて困ってるんだよ
その馬 ちょっと貸してくれねーか？
ニヤニヤと白々しく笑いながら 体で道を塞いでくる男
俺は馬上から返事をした
いえ 馬は貸せません
少し歩けばエリシェの街ですよ
ほんの1ユルカ程度
まだ 野盗かどうかわからないんで いちおう牽制を入れてみる
見た目で判断するのは良くない
本気で馬を借りれると思ってるのかもしれないし
そうか……
貸してもらえない馬なら いらねーな
これでどうだ？貸す気になったか？
そう言って 剣を抜き 俺の馬の首に刀身を添えるリーダー格の男
借りれない馬なら殺すという意味か
やっぱりというか…… 野盗か
弱そうな小僧が 良い馬に乗ってるのを見かけたからいただいてやろうという…… そういう輩か
当然 俺も馬を失うわけにはいかない
あー ちょっと待ってくださいよ
今 馬から降りますから……
ほー
ずいぶん大人しく言うこと聞くじゃねぇか
そういう奴は嫌いじゃないぜ
ええ さすがに馬上から戦うのは無理ですからね
いや ホント 剣の訓練しておいて良かった
あんまり平和だし 全く必要のない努力してるんじゃないかと思ってたからなぁ
なにを言ってやがんだ？
よし 打ち合わせ通りにいくぞ
今回はパターンBだ
マリナ わかってるな？
うう～……
本当はまだ納得いってないであります
仕方ないだろ
よし 行け！
俺の合図で 通せんぼしている男を上手くかわして走り去るマリナ
あいつ 馬が上手いな
おっ おい！どこ行きやがる！
あとは時間を稼ぐだけだ


サルディネーラ！
神殿は街の中央広場正面に建っていた
そこそこ大きな建物――神殿というより教会みたいなイメージの建物――で 入り口には大精霊のシンボルらしきレリーフが飾られている
入り口から足を踏み入れると 神官と思しき女性がこちらに気付いて挨拶らしき言葉を発した
サルディネーラ！久しぶりねシェロー レベッカ
気さくにシェローさんとレベッカさんに話しかける神官さま
…………しかし 俺にはもっと重要な案件が訪れており まずはその件について頭を整理しなければならなかった
神官は 細身の若い女性だった
ゆったりとした若草色のローブ
ローブの上には赤 青 白 緑の凝った意匠のカズラ
透き通るような輝く亜麻色《ブロンド》の髪を腰まで伸ばしている
切れ長の眼 白磁のような肌 緑の瞳 ……そして 特徴的な長くとがった耳……
……みなまで言うな！
ドワーフとか獣人とかが街を歩いていてた時点で その可能性についてはいつだって考えていたんだ！
なんてったって異世界
どこからどう見てもファンタジー丸出しの世界！となれば当然の帰結じゃん
つまりあの神官は あの耳がちょっぴり長くて 齧ってくださいと言わんばかりに耳なんか尖らせちゃってる神官様は！
エルフだ！まごうことなきエルフ！！
ゆゆゆゆ夢にまで見た えええエルフが現実に！俺はついに手にいれた！エルフの国をこの手に！うぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！
俺ディード○ットとか大好きなんだよ！！
あｗせｄｒｆｔｇｙふじこｌぽ；
――――しばらくおまちください――――
ではそちらの方が祝福を受けるということでいいのね？
あ はい
ジローといいます
よろしくおねがいします
なにモジモジしてんのよジロー
神官さまみたいなタイプが好みなのかしら？
ははは こう見えても神官さまはお前の母親よりもまだ年上だぞ おそらく
だいたい俺がガキのころ祝福を受けたときからこんな感じだからな って痛い！
歳のことを言われてシェローさんの耳を引っ張るエルフの神官さま
歳のこととか全然気にしない種族かと思い込んでたけど そうでもないのかな
萌えるな
そうね ジローさん そんなに緊張しなくても大丈夫よ
や さ し く してあげるから
しかしこのエルフ ノリノリである
森の賢者だとか 孤高の種族とか そんな感じが全然ない
背もなんか低くくて可愛いし 俺得すぎるだろJK
冗談はさておき どんどん始めちゃいましょうか
じゃあ ジローさん 祭壇へどうぞ
少し高くなった祭壇へ招かれる俺
可愛いエルフの神官ちゃんの隣に立つ俺
俺のほうがちょっとだけ背が高いね神官ちゃん
フワッとハチミツみたいな甘い匂いがしてきて 21歳童貞の俺には毒すぎるね神官ちゃん
俺が脳内でいろんな妄想に花を咲かせているうちに 神官さまは瞳を閉じてなにやら呪文を唱え始めた
どうやら このまま祝福の儀式がはじまるようだ
呪文を唱え終わると 手をと両手を差し出してくる
俺はその手をドギマギしながら取った
名前と年齢と性別を聞かれたので素直にジロー アヤセ 21歳 男と答える
一瞬 両手に熱を帯びたと思った次の瞬間 辺りをカッと光が包み そしてすぐに止んだ
神官はホッと一つ息をつくと言った
おめでとうございます
ル バラカはあなたを精霊の御子と認め 祝福を授けられました
これより大精霊はいつでもあなたを見守り あなたを助け あなたを導いてくださります
きっと実りある人生となりましょう
あ ありがとうございます？
……困った
こんな一瞬で祝福とやらは終わりなのか
ぶっちゃけぜんぜん変化がない
祝福を受けてなにかが変わったという感じがしない
やっぱ異世界人《チキュウジン》だしちょっと違うのかな？
ジロー それでどう？天職はなんだったー？
この瞬間はいつ立ち会ってもワクワクするな！
早く天職がなんだったかと教えろとシェローさんたち
いやしかし ぜんぜん変化なしなんですってば
どないせえっちゅうねん
シェローもレベッカもあせらないで
彼はまだ天職の見かたもしらないんですから……
ジローさん
集中して
『天職 天職 天職……』と念じてみてください
それで自分の天職を見ることができますから
最初は時間がかかるかもしれませんけれど すぐに慣れますからね
慣れればすぐに”出せる”ようになりますよ
またフワっとした説明だな
レベッカさんの説明はコレの受け売りか
しかし ともかくやってみるしかないか
天職 天職 天職……
念じてみると 目の前にパッと半透明の石版のようなものが出現した
物理的に板が出るとは思いもよらなかったので驚いたが 内容も予想の斜め上だった
板にはこうあった
――――――――――――――――――――――
【名前】
ジロー アヤセ
【年齢】
21歳
【性別】
男
【種族】
人間
【天職】
剣士
魔術師
鍛冶師
細工師
詐欺師
商人
料理人
宝石学者
【固有職】
 異界の賢者
〈スキル〉異世界旅行
〈スキル〉世界の理
〈スキル〉真実の鏡
【バラカのお導き】
 猟師にお礼をしよう0/2
 真実の鏡を使ってみよう0/1
―――――――――――――――――――――――
天職多っ！しかもなんか凄そうな固有職まであるんですけお……
しかもバラカのお導きって……
これってひょっとして いや ひょっとしなくてもＲＰＧでいうところのクエストじゃね？ご丁寧に進行具合まであるし
なぜだか全部日本語だし
ワクワク顔のシェローさんとレベッカさん
神官さまも可愛い顔でどうだった？と首をかしげている
なにこの可愛い生き物
俺がドンファンだったらここまでで20回は口説いてるよ
えっと この天職ってのでいいんですかね
なんか多いけれど…… 剣士 魔術師 鍛冶師 細工師 詐欺師 商人 料理人 宝石学者……
ちょっ ちょっと待ってジロー 多いってどういうこと？今言ったのがみんな天職だって言うのー？？
レベッカさんが困惑顔で聞いてくる
シェローさんも頭に？？？を浮かべている
神官さまが難しい顔をして俺に質問してきた
ジローさん ……天職は今言った8つあったんですか？
えっと はい
8つです
……『天職』の括りで表示されてるので間違いないと思うんですが……
そうですか……
まず 一般的には天職は1人1つです
時々複数の天職を持っている方もいますが 2つの天職を持っている方で30人に1人 3つなら100人に1人 4つ以上となると1000人に1人いるかどうか……
まして 8つともなるとちょっと例がありません
『夢幻の大魔導師』ですら天職は6つだったと言われていますし……
あ
突然思い出しましたわ と言わんばかりに瞳を輝かせるエルフ神官ちゃん
なになに 急に近づいてこないで 童貞心がビックリしちゃうよ！
ひょっとして…… 『固有職』を得たんじゃないですか？
さて…… どうするか


俺は 街への行き来でも野盗に襲われる可能性があると 最初の頃から考えていた
単純に 街でそれなりに稼いでいるというのもあるし 馬の件もある
なので もし襲われた場合どうするか 3人で話合って決めてあったのだった
パターンAは 飛び道具含む盗賊の集団に襲われた場合
パターンBは 数人のチンピラに襲われた場合
パターンCは 魔獣に襲われた場合
そして今回はパターンB
マリナの役目は街の近くなら憲兵を 屋敷の近くならシェローさんかレベッカさんを呼んでくること
マリナも戦うであります
マリナは主どのを守るのが仕事でありますと言って聞かなかったが 現状マリナが最も馬が達者なわけで 人を呼びに行く役目はマリナ以外考えられなかった
ディアナの乗馬が上達したら その役目はディアナに譲ってもいいかもしれないが ディアナの場合ディアナ自身が盗賊の目的である場合があるかもしれないんで 難しいかもしれない
酷い話だが そういう点ではターク族のマリナは身軽だ
さて……
シェローさん達が来るまでの間 俺はこいつらを足止めしておくか もしくは倒してしまえばいいわけだが……
俺は剣を抜き 両手で持ち軽く構える
シェローさんと訓練していた時から感じていたが 剣を構えると気分が高揚してくる
これはちょっと危ない傾向かもしれない
剣士の天職を持ってるのは飛び出して真っ先に死ぬのが多かったって シェローさん言ってたしな
もし戦闘になるとしても――野盗とはいえ――俺に人殺しをする覚悟はない
こいつらが諦めて逃げ去るか マリナがシェローさんたちを呼んで来るか それまでの時間を稼げればそれでいい
なるべくなら まだ戦闘は経験したくなかった
しかし野盗とはバカな真似をしましたね
こっちにはエルフもいるんですよ？どうにかなると思ったんですか
もう一つ牽制を入れる
この世界ではエルフは最高戦力の一角として数えられているらしい
魔法があまり一般的でない世界で 精霊魔法を使いこなすエルフは 驚異的な存在なのだとか
つまり ただの人間の野盗がエルフ相手にビビらないわけがないわけで 抑止力として一定以上の効果があるはず……なんだけど
まあ うちのはわけありだけどさ
ああー くそっ
楽な仕事になるかと思ったのによ
おい お前ら もういいからそいつやっちまえ
エルフは傷つけんなよ
しかし 俺のセリフを一顧だにしない野盗
ん？おかしいな……？
精霊魔法が怖くないのか……？
てか エルフは傷つけんなって言うことは ディアナが狙いなのか？ディアナが精霊魔法を使えないなんて こんな野盗が知っているはずがないけど……
ああ バカだからエルフが精霊魔法の使い手で強いってこと知らないのかな
そういうこともあり得る……のか？
それじゃ このまま本当に戦闘になってしまう
予定ではここで盗賊が怯んで 時間稼げる予定だったんだけど 予定通りにはいかないもんだぜ
戦闘
相手は3人
俺はシェローさん相手に 例の過酷な訓練を何回かやり シェローさんにもそのへんの盗賊にやられることはまずないレベルとお墨付きを貰っている
貰ってはいるが……
…………いや ここまできたらもうやるしかねぇ
訓練の時より ずっと軽い魔剣だし 師匠は有名な傭兵団で副団長までやってたシェローさんだ
そのへんのチンピラの剣に そうそう負けるわけがない
剣を構え 相手を見る
リーダー格の男の命令で 若い野盗が2人同時に剣を抜いた
なんの変哲もない片手剣
俺にとっては 初めての実戦
だが不思議と恐怖は感じなかった
野盗は完全になめきった動きで 俺を挟むように陣取りにじり寄ってくる
2人同時は厄介だが 俺は自分でも驚くほどに冷静だった
相手がニヤニヤと笑い 気迫が感じられないからというものあるかもしれない
俺が抵抗力のない商人だと思って完全に高を括っている
ディアナ ここまではすべて想定通り
足止め 打ち合わせ通り頼むぞ
秘密兵器は基本使わない方向で
アクシデントが発生した場合は躊躇せず使え
任せておくのよ ご主人さま
恐ろしい目に合わせてやるのだわ
ディアナの目が爛々と輝いて 少し怖い
そこから先は言葉はいらなかった
あとは力で制圧するのみだ！
◇◆◆◆◇
おっ おい 聞いてねぇえぞ！てめえ どうしてただの商人の小僧がそんなに動けやがる？それにその剣はなんだ！？あいつらになにしやがった！
強盗に答える義理とかないし
ディアナ そいつの拘束強めちゃって
かしこまりなのよ うふふふふ
くっ 草が！やめろっ！クソッ！どうなってんだ畜生！
いやぁ 訓練代わりとしては丁度良かったかもな
とりあえず 戦闘系天職のない男3人までなら余裕で勝てるのがわかったし
油断大敵なのよ ご主人さま
今回は相手がバカで運が良かっただけなのです
まあ それもそうか……
飛び道具も伏兵もなかったしな
俺とディアナは 無傷で野盗を制圧することに成功していた
初の実戦にしては上手くいきすぎのようにも思うが 魔剣と精霊魔法がチートだったし こんなものだろう
パターンBの打ち合わせ通り ディアナには精霊魔法で俺をサポートしてもらった
ディアナは現在特別なお導きのせいで精霊魔法を限定的にしか使えない
しかしこの限定的というのが曲者で 本人曰く精霊と対話して 少し協力してもらうようなのは使えるのよとのこと
そしてその 少し協力してもらうというのが存外に強力だった
突風を吹かす 燃焼を加速させる 落とし穴を掘る 草が体に巻きつく 木が歩いて通せんぼしてくる 土煙が舞う……
言葉にすると地味だが 戦闘中にこうした嫌がらせが発動すると 効果は抜群だ
あと これは予想外だったが 俺の愛剣であるところの『濡烏の魔剣ハートオブブラッド』がチート武器すぎた
まず 軽い
クレイモアの半分以下の重量しかない
そして 魔剣が魔剣といわれるが所以 特殊効果が凄い
実際に特殊効果を試す機会がなかったんで 今回初めて体感したけど ――これはズルいわ
こんな剣がタダで貰えた幸運に感謝するしかないわ
若い野盗は 2人同時に切りかかってきた
左の男は右上段からの振り下ろし 右の男は 真っ直ぐ突きを放ってくる
それなりに息の合ったタイミング
シェローさんと比べれば致命的に動きが緩慢な点を除けば 良い攻撃だったのかもしれない
突きをいなし 右へステップ
そのまま軽く撫でるように 野盗Bの脚を切り付ける
あくまでこれは牽制と 相手との距離を測る程度の意味しかない攻撃だった
――だったのだが
野盗Bは卒倒するようにドウッと倒れ伏した
最初俺はなにが起きたかわからなかった
野盗も同様だろう
魔剣に猛毒でも塗ってあったのかとすら考えた
しかしこれは 魔剣の特殊効果吸収が発動した結果だった
通常は『濡烏色』の刀身が真っ赤に染まり 不気味に脈動する
そして 生体エネルギーとでもいうような 活力が俺に流れ込んでくるではないか
元気がない時には良いものかもしれないが 元気な時には正直言って気色悪い
強引に他人の生ぬるい血液を体内に送り込まれたような感覚とでも言えば伝わるだろうか
魔剣の名は伊達じゃなかったってことか
軽く掠っただけでゴッソリ吸っちゃうなんて ドレイン能力強すぎだろ
怯む野盗A
俺も驚いたが好都合 さらにドレインを狙い横薙ぎに切り付ける
しかし これは剣で弾いてかわす野盗A
バックステップで距離を取り 援護を願ってかリーダー格の男をチラリと見やる
リーダー格の男は ディアナの精霊魔法で地面に縫い付けられもがいていた
ディアナが薄笑いを浮かべなにか呟くごとに 草がリーダー格の男に絡まっていく
草自体は簡単に千切れるものだが 右腕が抜ければ左足に絡み 左腕が抜ければ右腕に絡む……というように 簡単には抜け出せない
戦闘力という点では最も高いだろうリーダー格を こうして無力化できたのはラッキーだった
3対1ではさすがに危ないからな
野盗Aは覚悟を決め 雄叫びを上げながら切り掛かってきた
戦闘系の天職などは持っていないのだろう単調な攻撃
本当にただ切り掛かるだけの一撃
1対1でこいつ相手なら 負ける気がしない
せっかくだから練習相手になってもらうことにしよう
相手の攻撃を いなし すかし 弾き 押し返す
相手は汗だくだが 俺はまだ全く疲れていない
剣が軽いし 野盗Aの攻撃も軽かった
野盗なんかやっているくらいなんだから ある程度は強いのかと思ったが 全く話にならないほど弱い
天職がなければこんなもんなのかもしれないが……しかし……
疲れきり 動きの鈍くなった野盗Aの腕を軽く切りつけてやる
吸収が発動し 即座に卒倒する野盗A
これで残りはリーダー格だけだが すでにディアナが押さえている
そうして戦いは終わった
結果だけみれば圧倒的だったと言っていいかもしれない
しかも こちらは日本で買った秘密兵器を数種類すべて温存したままだ
数分後 マリナがシェローさんとレベッカさんを連れて戻ってきた
野盗を縄で縛りあげ 憲兵へ連絡
後に野盗は帝都の法で裁かれることになるのだそうだ
ちなみに 盗賊は普通打ち首 初犯の野盗でも腕を切り落とされるのだとか
シェローさんが野盗など殺してしまってもよかったんだぞなどと物騒なことを言っていたが さすがに殺しは無理だ
吸収だけでも 気色悪かったのに……
しかし…… 本当に野盗が出るとはな
これからは 馬も剣もフォーメーションもキッチリ訓練していくことにしよう
今回は運が良かったが もっと大規模な盗賊に襲われるなんてことも ないとは言い切れないんだしな
相手に戦闘系の天職持ちがいたら こんなもんで済むはずがないし
装備もまだまだ中途半端だしな
仕事のほうは どんどんエトワに任せるようにしていこう
…………しかし 話はそれで終わらず 野盗を憲兵に引き渡した後にレベッカさんのお説教タイムが待っていたのだった
それでどうしてジローが戦うなんて事になったの？
ですから マリナが最も移動速度が速いし 僕は馬を走らせられないので止むを得ず
事実上 逃げられないのと同じですし……
それなら マリナを戦わせて殲滅したほうが良かったんじゃないの？せめてみんなで戦うとか
いえ 戦うのは最終手段で ディアナがエルフだから抑止力になると思ったんですよ
ところがどっこい 構わず挑んでくるおバカさんで……
ふ～ん
いいけどね
今回は相手が弱かったからどうにかなったけど まだジロー弱いんだから これからはちゃんと奴隷使いなさいよー？何度も言うけど そのための奴隷なんだからね？どうしても自分が戦いたいなら なるべくうちに来て訓練すること！
はい……
根本に マリナを捨て駒のように戦わせたくないというのがあったが それは黙っておいた
やっぱ戦闘用に男の奴隷買おうかなぁ……



【ガチ】俺んちの鏡が異世界と繋がった8枚目【ネタ】
5 :名も無き妖精
毎度のことだが １が画像仕込んでる間が長くてな  
6 :名も無き妖精
1週間かそこらであのCG作ってんだぞ
早すぎるくらいだわ
7 :名も無き妖精
お前らまだCGだと思ってんの？
プロのクリエイターが前スレで否定してたじゃん
8 :名も無き妖精
プロのクリエイター
9 :名も無き妖精
俺もプロのクリエイターだけど
あれは間違いなくCGだよ
10 :名も無き妖精
1嫁
CG議論禁止
12 :名も無き妖精
まとめサイトが出来てから
お客さんが増えたな
13 :名も無き妖精
アンチっつーか荒らしも増えたしな
1はしばらく来ないで沈静化を待つほうがいいかも
13 :名も無き妖精
ブログで取り上げる奴がいるからな   
有名になるとまたいつものパターンになるぞ
14 :名も無き妖精
まあ実際1ってほとんど来ないし
そのうち沈静化するでしょ
15 :ファタ モルガーナ
まとめサイトから来ました
ここが本スレでおｋ？
16 :名も無き妖精
言ってる側から KY通り越してUZEEEE
頼むから半年ROMれて
コテもやめれ
17 :名も無き妖精
１はいつでも異世界で死んで
ここに来なくなれるんだぞ！
お行儀よくしてなさい！
&gt;&gt;16
触るほうも同類だよん
18 :名も無き妖精
&gt;&gt;17
1が来なくなったら１はガチで死んだということか…
19 ：名も無き妖精
エルフちゃんの胸に抱かれて死ねるなら本望だわ
20 :名も無き妖精
エルフ奴隷これで   自由    ！
21 :名も無き妖精
しかし１の死に顔は安らかだったという   
そこには本懐を成し遂げた漢の姿があった   
22 :名も無き妖精
俺もエルフの先住魔法でコロコロされたい
23 :名も無き妖精
先住魔法言うな
24 ：名も無き妖精
まだやってたのかこのクソスレ
del
25 :ファタ モルガーナ
1がハイエルフを奴隷にした状況が興味深い
どういう状況でそうなるんだよｗ
26 :名も無き妖精
胡椒売った金で買ったからじゃないかな
27 :名も無き妖精
こういうクソコテが跋扈しはじめたら
いよいよ終息に向かっていると思う
28 :名も無き妖精
エルフといえば嫁にするか奴隷にするかの二択だぜ
ジャパニーズオタク舐めんじゃないよ
29 :名も無き妖精
俺たちが一人でネットだけ楽しみに生きてるのに
１はエルフちゃん達とキャッキャウフフしながら
異世界でよろしくやってるんだよな   
30 :名も無き妖精
エルフだけじゃねぇ！
メイドも！馬もいるぞ！
スレ住人みんなで呪うしかないレベル
31 :名も無き妖精
&gt;&gt;29
あっ 自分他にも楽しみ持ってますんで
一緒にしないでくれませんか？
32 :名も無き妖精
&gt;&gt;31
アニメに漫画にエロゲにラノベだろ？
33 :名も無き妖精
バカ言ってんじゃねぇ
フィギュアとかもあるし！
34 :名も無き妖精
黒エルフちゃんフルスクラッチしろよ
35 :名も無き妖精
１の許可があればやってみたいね！
でもその前に資料がもっと大量に必要だ！
細部の！できればキャストオフ用の資料も！
36 :名も無き妖精
お前あたまいいな
37 :名も無き妖精
そうだね
資料もっと沢山必要だよね
そしたらきっと捗るね
38 :名も無き妖精
１CG作るほうの身になれよ
39 :名も無き妖精
じゃあ不人気な白エルフちゃんの資料は
私が独占させていただきますね    
40 :名も無き妖精
仕方ねえな
断腸の思いだが俺はメイドちゃんで我慢するか   
41 :名も無き妖精
話題がループしてるぞ！いい加減にしろ！
42 :名も無き妖精
エルフちゃんkawaii！！
だけではスレ回すのも限度があるのだ    
43 :名も無き妖精
無理してレスしなくてもいいのよ
44 :１◆Xc544iUoWE
まだ死んでないよ
殺されかけたけど死んでないよ
45 :名も無き妖精
キタコレ
46 :名も無き妖精
１だーー！！１が出たぞーーー！
47 :名も無き妖精
&gt;&gt;44
kwk
48 :名も無き妖精
&gt;&gt;44
欠損フラグ？
腕を失ったので画像打ち止めです
とかやめてよね
49 :１◆Xc544iUoWE
野盗に襲われましてね   
でも大丈夫 はねかえした
50 :名も無き妖精
野盗に俺TUEEEする1さん
マジぱねぇっス！
51 :名も無き妖精
もっと詳しく説明しなさいよね！
エルフちゃんの魔法が炸裂したんでしょう？
52 :名も無き妖精
普通に考えれば一般人の1が戦うはずない
白エルフちゃんの白魔法と
黒エルフちゃんの黒魔法で一網打尽だろ
53 :名も無き妖精
でも剣とか買ってたみたいだし
1が率先して戦った可能性も微レ存
54 :名も無き妖精
1こういう時は男が戦うもんよ
エポッ    
こうですか！わかりません！
55 :名も無き妖精
俺は支持するよ
56 :名も無き妖精
それより画像！
画像はよ！
57 :名も無き妖精
ストーリー的な味付けがあるならともかく
画像もなしに野盗に襲われたとか言われてもな   
58 :名も無き妖精
なにも剣で戦ったとは限らないぞ
催涙スプレーとか消火器とかクロスボウとか
いろいろあるからな
59 :名も無き妖精
人間相手に躊躇なくクロスボウを打ち込む1さん
マジぱねぇッス
60 :名も無き妖精
まず催涙スプレーで先制攻撃するだろ
さらに消火器でダメ押し
動けなくなったところを剣でブスリ
61 :名も無き妖精
人殺しじゃないですかーヤダー
62 :名も無き妖精
ファンタジー世界の法整備がどうなってんのか知らんが
無法地帯みたいなもんなんだろ
人の命なんかパン一個分ほどの価値もないんだぜ
63 :名も無き妖精
実際に殺すことないだろ！
1さん酷い！
1さん逮捕して エルフちゃんは保護します！
64 :１◆Xc544iUoWE
さすがに殺すのは無理だわさ
エルフの魔法で捕まえて警察に渡したよ
わずかに報奨金が出た
65 :名も無き妖精
警察とか    
66 :名も無き妖精
エルフの魔法ってどんなん？
やっぱ魔法陣とか浮かび上がる系？
動画撮って欲しいんですけど！
67 :名も無き妖精
中二呪文を唱えるエルフちゃんの音声はよ！
68 :１◆Xc544iUoWE
魔方陣とかは残念ながら無い
なんかゴニョゴニョ呟いてるけど
あれがおそらく呪文なんだと思う
あと…… 使用人がまた増えました！
お待ちかねの獣人
実物 最初はギョッとするけど
慣れるとすごくかわいいよ
＜画像アドレス＞
69 :名も無き妖精
！？
70 :名も無き妖精
このわざとらしいCG味！
71 :名も無き妖精
さすがにこれは合成感はんぱない
72 :名も無き妖精
ネコちゃんはモザイクなしなんだな
73 :名も無き妖精
これは1が飼っている猫だな
間違いない
74 :名も無き妖精
&gt;&gt;73
つまり制服部分は…………？
75 :名も無き妖精
1のコレクションに決まってんだろ
言わせんな恥ずかしい
76 :名も無き妖精
解析班！
制服は実在する学校のものか早く！
77 :名も無き妖精
つまりセーラー服を異世界に持っていって
猫の獣人に着せたというわけか
1はどうしようもないド変態だな
もっとやれ
78 :名も無き妖精
俺はダメだわコレ…
キモイ
キモイはずなのに画像を保存しちゃっている…
どうしたことだこれは
79 :名も無き妖精
わかるぞ同志よ     
この胸の高鳴り     
俺ケモナー属性持ちだったのかな   
80 :名も無き妖精
全身でモフモフしたい！！！！
81 :名も無き妖精
好きなんだろ！こいつが！
とか言いながらコタツに押し込みたい
82 :名も無き妖精
ヤバイ
この無垢な瞳に見詰められると
エレクチオンせざるを得ない
83 :名も無き妖精
嫌がるネコ娘を抱きしめながら湯船に沈みたい
84 :名も無き妖精
濡れてボディラインが浮き出たネコ娘ちゃんに
着やせするタイプなんだねとか言って引っ掻かれたい
85 :名も無き妖精
ドライヤー音を怖がる猫子を追い詰めて体毛乾かしたい
やっと乾いたところにコレでもかブッかけて曇らせたい
86 :名も無き妖精
誰かこいつらを止めろ！
1なんか目じゃないド変態だよ！
87 :名も無き妖精
ケモノだからセーフ
裸で抱きしめてもセーフ
88 :名も無き妖精
ネコ娘ちゃんKAWAII！！
89 :名も無き妖精
イジェクト！！
90 :名も無き妖精
しかし待て
1はメスだとは一言も言ってない
猫だから性別見た目じゃよくわかんないし
91 :名も無き妖精
なにか問題が？
92 :名も無き妖精
ショタ猫っ子……
ハァ……ハァ……ウッ
93 :名も無き妖精
無垢なるものほど汚したい
これ住人の本能
94 :孤独の俺◆4noig329de
白黒エルフ メイドと来てセーラー猫娘か！
１は絶倫だな！
俺は属性ないから猫娘は羨ましくないけどな！
新しいエルフ画像も楽しみにしてるぞ！
95 :名も無き妖精
こいつのテンションキモイ
96 :名も無き妖精
だから触んなっつーの
97 :名も無き妖精
&gt;&gt;93
だからすでにヨゴレの白エルフちゃんは
人気いまいちなんだ    
98 :名も無き妖精
黒いほうは黒いのに人気あるのにな……
いやもともと住人にはダークエロフのほうが
需要あったけれども
99 :１◆Xc544iUoWE
あと黒エルフちゃんに装備買いました
この写真は我ながら良く撮れたと感心してる
モザイク不評なんで目隠しにしてみました
＜画像アドレス＞
100 :名も無き妖精
神だ！
やっと神と！！
101 :名も無き妖精
あびゃびゃびゃびゃびゃ
黒子ちゃんKAWAIIIIIIIII
102 :名も無き妖精
ほ 黒子   
103 :名も無き妖精
き    騎士甲冑    
黒エルフちゃんそっち方向なんだ！
うわぁああああ捗りすぎて怖い！
104 :名も無き妖精
パーフェクトじゃないか
1は良い仕事するなぁ
105 :名も無き妖精
106 :名も無き妖精
あんなに食べ方汚いのに
高潔なる女騎士様だったとは！
……あれ？奴隷じゃなかったっけ？
女ダークエルフ巨乳騎士奴隷……？
107 :名も無き妖精
さすが1だ！
恥ずかしげもなくコレでもかと属性突っ込んできやがる！
108 :名も無き妖精
よ……夜の主従関係……
109 :名も無き妖精
この笑顔守りたい
でも1から引き剥がして曇らせたい気持ちもある
110 :名も無き妖精
女の顔ですよコレは
111 :名も無き妖精
この武器ってポールアームっていうんだっけ？
こんな重そうなの扱えるんか？
つかダークエルフちゃん魔法メインじゃないんだな
112 :名も無き妖精
INTよりもSTRに特化したやつもいる
某MMORPGやってたからわかる
113 :名も無き妖精
鎧すっげえ高そう
武器も
いくらくらいしたのん？
114 :名も無き妖精
CG製作時間プライスレス
115 :名も無き妖精
壁紙にしたよ……
116 :名も無き妖精
俺 白いほうも好きなんだけどな     
やっぱ刺青か？刺青が不人気の要因なのか？
117 :名も無き妖精
&gt;あと黒エルフちゃんに装備CG作りました
&gt;このCGは我ながら良く作れたと感心してる
118 :名も無き妖精
そういうのはいいから
119 :名も無き妖精
&gt;&gt;116
素直に萌えれないよね正直
なんで1はあんな余計な属性を   
120 :名も無き妖精
そこが1の異常者たる所以でな…………
121 :名も無き妖精
黒エルフちゃんの鎧にコールタールぶちまけたい
そんでやっぱ黒いほうがお似合いだわと言い放って
曇らせたい
122 :名も無き妖精
甲冑姿でベッドに組み敷かれ
こっちの能力しかお前には期待してねーし
と言われて絶望する黒エルフちゃん抱きしめたい
123 :名も無き妖精
ネタ抜きに良い写真だな
この先ダークエルフスレが立つたびに
貼られるようになるのは
確定的に明らか
124 :名も無き妖精
今までの画像も良かったけどね
今回のは単純に画像サイズも大きいし
鎧もカッコイイからな
目隠しが無ければもっと良かった
125 :名も無き妖精
猫ちゃんはそのまんまアップしたくせに！
126 :名も無き妖精
やっぱモデルがいるってことなのかな
本当に異世界ならどうせ俺たち行けないんだし
個人情報みたいなもんに拘る必要なくね
127 :名も無き妖精
まだ1が飽きたら
鏡使わせてくれる可能性が残ってるよ    
異世界に行けないなんて悲しいこというなよ    
128 :名も無き妖精
こんな乳のデカイ騎士があるか！
129 :名も無き妖精
デカ乳気にして必死にサラシ巻く黒エルフちゃん可愛い！
130 :名も無き妖精
1はCGならCGだとハッキリするべき
イライラするんだよ！クソッ！
131 :名も無き妖精
イライラ棒ですね
わかります
132 :名も無き妖精
黒エルフちゃんにイライラぶつけたい！
133 :名も無き妖精
ああポールアームってそういう    
134 :名も無き妖精
君らは実にバカだなｗ
135 :１◆Xc544iUoWE
猫ちゃんはメスらしいです
ちゃんと確認したわけじゃないけど
少なくとも自己申告は
&gt;&gt;113
こっちの金額で150万円ちょっと
136 :名も無き妖精
マジか
ギャバンにロイヤリティ払ってもいいレベル
137 :名も無き妖精
1が本気でどうやって異世界で糧得てるのか気になる
俺だったら右も左もわからず
ゴブリンに殴り殺されてる自信あるわ
138 :名も無き妖精
1の異世界冒険記がそのうち出版される予感！
つまりこのスレは盛大なステマだったんだよ！
139 :名も無き妖精
全く盛大じゃないし
わざわざこんな寂れた板でやる必要ないだろ    
140 :名も無き妖精
最後は1が死んで母親が部屋で日記を発見するんですね
141 :名も無き妖精
&gt;&gt;140
それってただの黒歴史ノートなんじゃ   ｗ
142 :１◆Xc544iUoWE
まだ画像いろいろあるけど それはまた今度
野盗に襲われたのもあるし 
ちょっと剣の修行してくるよ！
―――――――――――――――――――――――
まとめサイト経由で オタク系のブログに紹介されたらしく住人がさらに増えたらしい
とはいえ まだ一部の人気の板とは比べられないほどマッタリしてるんで そこはしょせん過疎板だというところか
先日 やはり野盗に襲われたというので 精神が荒んでいたようで ボンヤリ掲示板なんか見てたら結構癒された
半日もこんなんで潰してしまったけど 俺って結局はただの引き篭もりだってことなんだろうな
でも たまには異世界忘れてこうしてリラックスするのも大事だ
異世界は楽しいけど やはりちょっとエキセントリックだしね
さあ また明日からがんばろう！



平和だ平和だと思い込んでいたエリシェでも ああして野盗に襲われることがある
そうでなくても モンスターだって湧く
魔獣なんてのもいるらしい
よく考えるまでもなく 決して平和だなんて言っていいような所じゃない
そもそもエリシェが属する帝国が戦争中なのだし
野盗に襲われた件も 今にして思い返せば不幸中の幸いだった
まず 相手が弱かった
これは本当に僥倖だったと思う
あと 一応シェローさんから訓練も受けていて 半分趣味入ってたけど武器もちゃんと買ってあった
これがもし 武器もなんも買ってなくてノホホンニッポンキブンだったなら普通にアウトだった可能性が大である
ディアナの精霊魔法は一人を押さえ付けることはできても 3人相手ではおそらく対応できまい
俺は自作のナイフを護身用にと最初から持ち歩いてはいたけど ブロードソード持った野盗相手では いかにも頼りない
てか 普通に考えて対抗できるわけがない
要するに『死んでた』――はっきり言うと『殺されていた』かもしれなかったわけだ
そんなわけで なるべく時間作って訓練することにしたぞ
戦闘訓練ももちろんやるが 俺はとにかく乗馬の練習を優先
逃げ足ないと話にならないからな
マリナはいままで通りレベッカさんに師事して訓練な
ディアナは俺が向こうから持ってきた武器使って練習
あとは 戦術かな
それはレベッカさんとヘティーさんにご教授願うか……
そ それはいいのですけど 店はどうするのです？
午後だけ出る
午前はもうエトワに任せてしまっても大丈夫だろ たぶん
あくまで今回の野盗を退けられたのは運が良かっただけと思っておかないと ダメでしたじゃ済まないんだからな……
まだ店をエトワ一人に任せるのは心許ないけど 優先順位的に訓練を先にしないと 次があったときには次がない！という状況になりかねん
ぶっちゃけ今の状態で一人でも手練のいる5人組とかに襲われたら 対抗しきる自信はないし
ディアナには ネットの通信販売で仕入れておいた武器を渡した
クロスボウとポリカーボネート製の盾
クロスボウというと ちょっと大掛かりなものを連想するだろうが 今回買ったのは比較的小振りなもの
クロスボウというよりは 片手で使えるボウガンといった趣だが ボウガンってのは実は和製英語でしかも株式会社ボウガンが販売しているクロスボウの商品名なのだそうだ
スマホ黎明期にスマホ＝アイフォンみたいになったころがあったが そういう感じだろうか
違うか
とにかくクロスボウである
高いやつは10万円越えで ガチ狩猟で使うようなのものだが 弦を引くのにメカ仕込んでクランク回したり 手入れが大変だったり 威力的にオーバースペックだったりするんで見送った
試射してみた感じ 俺が買ったのでも対人なら十分以上に威力がありそうだ
命中精度も20メートル程度なら悪くないし こっちの人間はたぶんコレを武器だと認識しないだろうから 奇襲やなんやに使えそう
ただ 弦を引くのに補助紐が必要なほど硬く 戦闘中にどうのっていう物じゃないのが玉にキズだ
戦闘に使うなら小型の普通の弓が最も安定しそうではある
クロスボウは単発で使うビックリドッキリメカ的な扱いにせざるを得ないのが現実かもしれん……
アメリカ人なんかは実際に弓で猟をやるらしいけど どうしてんだろうな
外したら終わりじゃん
鉄砲猟が普及して弓が廃れた理由がわかる気がするな
あー 鉄砲が手に入ればこっちの世界じゃ ほぼ怖いものなしなんだけどな
ポリカーボネート製の盾は まあそのまんま
例の透明な軽い盾
正確にはライオットシールドとかいうらしい
ミスリル製の盾より軽いし 性能は――試してないからなんとも言えないが 機動隊に採用されたりして定評あるもの
サイズも多少高かったが大きめの買った
ほぼ全身を隠せるサイズだし 異世界の飛び道具 少なくとも矢くらいは弾けるだろうし 物理武器もよほどのものじゃない限りは防げるはず
シェローさんクラスにとっては紙みたいなものかもしれないが
ディアナには これの前にすでに護身用として催涙スプレーとスタンガンを渡してあった
先の野盗戦では 使う機会が来なかったがディアナが狙われるケースでは この手の護身用品が威力を発揮するだろう
日本で買えるそういった製品では 他には防刃チョッキや防刃シャツなんかも良いかと思ったが これは値段のわりに防御力は微妙そうなのでやめた
はっきり言ってエリシェで革鎧でも買ったほうが コストパフォーマンスが高いからね
まあ その分重かったりガサばったりとデメリットもあるのだけれど
それかミスリル製のウロコ鎧でも買ったほうが良いだろうな
けっこう高いってか日本円換算で20万円くらいするんで そう気楽に買えるようなもんでもないんだけど
ネトオクも順調だ
市場や蚤の市で買った品を 定期的に出品しているが 固定客も付いてきて少しずつ落札金額も上がってきたようにも思う
特に布関係の需要が高く 日本で買った布を異世界で売って その金で異世界の布を買って日本で売るという……ちょっとした貿易みたくなっている
もういっそ エリシェの中古の布製品はすべて俺が買い占めてしまってもいいくらいだ
売れば売っただけ儲かるんだから 多少在庫になっても全く問題ない
店でも布の買取をお願いするチラシを配っていたが ボチボチ持ってきてくれる人が出てきている
物は様々だが問題ない
直接買い取りなんで 市場や蚤の市で買うのよりも ずっと安く引き取れるし 例え品質が低い中古だとしても数で勝負できる
さらに この異世界貿易でデカイのは 『アンティークリネンシーツ』とか『アンティークリネンシャツ』とか『アンティークリネンワンピース』とか そういったアンティークぽい品を『デッドストック』として出すことができるってことだ
厳密にはデッドストックもなにも ただの異世界産の新品なんだけど そこはまあ言葉の綾というやつで
布――特にこの『アンティークリネン』という単語には 女性を引き付ける御し難い引力があるらしく 入札数の履歴を見る限りかなり需要が高い
綿もそれなりに人気があるが…… 麻強すぎだろ
そんなわけで 日本円もいい感じに稼げており このペースで行けば実家からの独立も実現できそう
生活ベースが異世界に移ってるのもあり 日本で金使うのが布の仕入れや護身具の購入ぐらいしかないってのも 金が貯まる要因の一つにあるしな
日本円といえば 護身具が案外高かったのと 母親の家に金入れんかい このパラサイトが！というプレッシャーに負けて また金買取センターの世話になった
前回は金貨を売ったが 今回は蚤の市で見つけて買った金の杯
手のひらサイズだがズシリと重く 鍍金技術がこの世界にあるとも思えないので 間違いなく金製だろう
真実の鏡でも金の杯と出たし
まあ 含有率まではわからないんだけどもね
結論から言うと 金の杯は126グラムの純金で 456300円で買い取ってもらえた
金の買取相場自体は 前回金貨を売ったときより下がっているようだったが それでも十分すぎる金額である
……なんせ 俺が蚤の市で買った時の金額が たった1400エル(金貨一枚と銀貨4枚）だからね……
金貨が確か40グラムだったから 金の価値としては金貨の3倍ちょっとあるのにな
売った人が純金だと気付いてなかったのかな……
とにかく45万円ゲットで 心理的にも一気に余裕が出た
母親に今月分だ！と5万円叩きつける程度には余裕出た
……まあ こんなに簡単に45万円もの大金を得てしまえるのは ズルっぽいというか すごくグレーな感じもするけど 俺も買取業者も杯を売った男も誰も損してない いわばWINWINの関係なのだし問題ないぜ！
◇◆◆◆◇
戦闘訓練は基本的に午前中に行われた
俺はシェローさんとの模擬戦闘をすることが多かったが 1対1ばかりでは――ということで シェローさんレベッカさんコンビ対俺とか シェローさんレベッカさんコンビ対俺とマリナとか シェローさん対俺とマリナとか シェローさんレベッカさんコンビ対マリナとか とにかく考えられる組み合わせはほぼ全て網羅したと言っても過言じゃない
中でも 全員対俺とか全員対マリナなどは 本当にどうしようもなかった
まず 新撰組よろしく取り囲まれた場合 これはもう詰みだ
その状態になったら最後 抗う術はない
そうなる前に いろんな手を使って各個撃破していくのが望ましいわけだ
不利を判断したら即座に逃げるとか
そもそも危険を判断した時点ですぐ撤退するとか
シェローさんは一人倒せば相手は怯むから その隙に全員やればいいぞ
わははとか言って全く参考にならないんで 当初の予定通りレベッカさんにご教授願うことに
ヘティーさんもいれば良かったけど 例のポッチャリとの件から姿を見ていない
多人数相手はねぇ
けっこう難しいわよ
ある程度戦闘経験があるのが相手だと2対1でもけっこうキツイからねー
うーん……
ではやはり そうならないように立ち回るのが肝要……ってことですか
基本はそうね
というよりも ジローは自衛が目的なんだから 『戦闘状態にならない』ということを優先しなきゃね
『戦うしかない』ってのは本当に最後の状態よ
うっ それもそうか
野盗しりぞけてからこっち どうも頭が戦闘に寄ってたかもしれん
だからね まずは『襲撃されないようにすること』次に『襲撃されそうな気配を察知したらすぐに逃げ隠れること』『襲撃されたら速やかに逃げること』 そして『どうしても逃げられないなら 最善の状態を作り出して戦うこと』
こんなところかしらね
けっこうパターン多いんですね……
気配を察知して逃げ隠れるとか難易度高いんですけお……
まずは大切な 盗賊に絡まれなくする方法
どうすればいいかわかる？
えっと…… 目を付けられないように派手な行動を謹んで地味に行動したり……ですか？
ノー
むしろ逆だわよ
盗賊に『これは無理だ』と思わせるくらい強ければいいの
そうでなくてもそう見えればいい
例えば……傭兵を一個小隊も引き連れてたりね
あのヘティーの叔父だかが奴隷を戦士として引き連れていたでしょう？ああいうのが盗賊避けになるのよ
まあ あの人数では大きい盗賊団なんかを逆に引き寄せるでしょうけど
な なるほど
でもさすがに僕はそこまで人増やせませんし……
理屈はわかるけど 現実問題無理だからなぁ
数人増やすくらいなら可能だけどな
ふふ ジローがエリシェで戦士として有名になる……なんてのもいいんじゃない？逆に挑戦者が出てきたりして鬱陶しいかもしれないけどねー
やめてくださいよ
いくら天職があるったって ヘタレっスから自分
あら？案外イケるかもしれないわよ
エリシェには強者もそんなにいないし
ハンターズギルドでAランクでも取れば そうそう手出しされることないわよー？
本気で言ってるのか からかっているのか 妙に楽しそうなレベッカさんだ
商売で儲けるのは楽しいけど さすがに戦いメインにするつもりはないッス……
つか ギルドでAランクとかやっぱあるんだ……
僕が強くなること自体はやぶさかではありませんが やはり目立たないでやり過ごす方向性でお願いします
そうー？残念ね
じゃあ 話を続けるわよ
えっと 『襲撃されないようにすること』ね？強くなれないなら 『認識されない』のがいいかな
狙われなければ襲われることはないんだし
なるほど……
でも冷静に考えてみたら 馬もディアナもマリナもどうしようもなく目立ってますよね……
すでに……
こりゃあ ちょっとした数え役満やでぇ
やくまん？がなにかわからないけど 確かに目立ってるわね
時々 私やヘティーもいっしょにいたし……あれも良くなかったのかも
ちなみにこないだマリナの装備買った時なんて ミスリル製の騎士装備にハルバード持ったターク族のマリナ 刺青ハイエルフのディアナ 身長高いレベッカさん メイド服の麗しいヘティーさん 女だらけのところに一人いるショボイ男
あ ダメだこれ
悪い人に目付けられても仕方ないわ
確かにすでにかなり目立っちゃってますよね
祭の最中や準備期間中は まだ良かったんですが もう祭も終わってますし……
うーん……
でもこれももう仕方ないしねぇ……
やっぱり戦士コースいっちゃう？
商人コースのままでお願いします……
結局 有名な兵法にもあるとおり 三十六計逃げが勝ち……というところで落ち着いた
あとはどっかで見た戦法のように 追いかけて来た脚の早いのから 倒していくというアレも良いかもしれない
あとは目くらましになりそうなものを 日本から持ってきておくくらいか……
撤退に使えそうなアイテムはいろいろ思いつくしね
まあ さすがに大人数の……例えば10人を超すような盗賊団みたいのに襲われるようなのは シミュレートしても仕方がない
そんな状況になってしまったら どの道逃げ切れるはずもないし
だが せめて数人の野盗みたいのくらいには 対抗できるだけの手段は保持しておきたいところだな



あ
日課の訓練を終え シェローさん宅でお昼をゴチになって寛いでいると 突然ディアナが立ち上がった
それとほぼ同時に 『ピルピルピルピルピルピー』と間の抜けたサウンドが部屋中に響き渡る
なんぞこれ？アラーム？ケータイの電源入れっぱだったかな？
なんです？この音
これはね
レベッカさんが立ち上がり 窓際に置いてある玉？に触れると 音は消えた
ジローがいるときに鳴ったことなかったわね
モンスターアラーム
モンスターアラーム！そういうのもあるのか！
ってか 前にレベッカさんが言ってたっけな
ところどころハイテクだな この異世界
モンスターアラームが鳴り響いたってことは モンスターが湧いたってことだよな……
よし……
いい機会だ
ジロー やってみるか
戦わせてくれ と伝える前にシェローさんに先制されてしまった
そう モンスターとの戦闘
やってみたいと思ってたんだよね
さすがに シェローさんとレベッカさんとの訓練という名のシゴキをやる前は モンスターと戦うのはちょっと……と思っていたけど 今は 前に見たスケルトンくらいならなんとかなるような気がしている
なにより実戦経験になるし 人間相手に戦うのと比べれば どれほど気が楽かしれない
なんと言ってもモンスターを倒してみようというお導きが出ているってのもあるしな
マリナも同じモンスターを倒してみようってお導きが出てると言っていたし 俺じゃなくマリナに戦わせてもいいけど 今回は自分自身でどれだけ戦えるかを試す意味でもやってみたい
マリナがチラチラとこちらを見ているけど ここはご主人さまに従ってもらおう
マリナ せっかくのお導き達成のチャンスだけど 今回は俺に譲ってくれ
自分で確かめたい
うう～
了解であります
マリナは次に出るのを楽しみに待つであります
湧く頻度は増してるって言ってたし すぐだよ きっと
多少不服そうだが どうしてもマリナはどん臭いイメージがあるから
マリナでも余裕で倒せるようなものか確認したいしね
身支度をして 表に出る
武器は魔剣でいこうかとしたが 有無を言わさずシェローさんにトゥハンドソードを持たされた
ジロー 訓練だぞ
え はい
えっと 倒せばいいんですよね？出たモンスターを
最終的にはな
まあいい 湧いたやつ次第で指示を出す
…………？
倒せばいいんじゃないのかな？
森を分け出でてきたモンスターは 前回見たのと同様のスケルトンだった
前回見たとき シェローさんの大剣に一刀両断されてたのと同じやつだ
ボロボロの剣と盾を持ち あやつり人形のような不自然な動きで迫ってくる
ヒョコヒョコヒョコヒョコ
カクカクカクカクカク
一直線に俺に向かってくるスケルトン
……あれ？予想してたのより怖いぞこれ
正直 余裕だと思ってたんだけど 不気味というか 肌がザワつくというか……
そもそも こんなリアルな骨とか見たことないわけだし そんな骨が剣持って迫ってくるとかホラーだし
まッ昼間だからなんとかなってるけど 夜だったらガチ失禁もんだし
……とにかく 油断だけはしないようにしないようにしよう
気を確かに持って……
しかし冷静に……
スケルトンは わき目もふらず俺のほうへ向かってくる
モンスターは 魔力があるほうへ向かってくる性質があり それはつまり人間を殺すホーミング弾みたいなもんで シェローさん家はそれを引きつけて殺す……そういう稼業なわけで それでそのホーミング弾は今 俺に向かってきてるわけで……
スケルトンの虚な眼窩からは なんの感情も伺えない
俺に対する殺意も敵意もなにもない
なるほど 自分で例えておいてなんだが ホーミング弾ってのは言い得て妙だったな
俺は迎え撃つべく両手剣を握りなおした
シェローさんはもしもの時にすぐ対応できるよう 後ろで待機してくれている
その骨はこのへんに出るモンスターじゃあ最も一般的なやつだぞ
言い換えれば一番弱い奴ってことだな
普通に戦えば今のジローなら楽勝だろう
だが ただ倒しちまったんじゃ訓練にならん
折角のモンスターだからな 有意義に使おう
シェローさんが話す間にもスケルトンは向かってきている
どうしろってんだろ
そうだな……
まずは適当に相手してみろ
ただし 攻撃を加えずにな
えっ それって
ホレ 来たぞ
眼前に迫り来るスケルトン
ヒビの入った刃渡り1メートルほどの長剣を躊躇なく突き入れてくる
俺はこれを剣で弾くが スケルトンは体勢を崩すこともなく2撃 3撃と打ちこんでくる
なんだこれ……
攻撃は特別重くもなく剣速も遅いんだが なんつー不安になる動き……
そう
スケルトンは重力の概念のないフワフワした動きで攻撃してくるんで 人間相手とは全く勝手が違うのだ
なんというか 物理法則を超越した動きというか……
いやまあ なにもないところから湧いて動き回る全身骨格に物理法則も減ったくれも最初からないんだが
ワハハ
勝手が違うだろう？モンスターは
人間と同じつもりでやれば必ずしっぺ返しを食らう
どんな体勢からでも攻撃してくるしな
そっ それはわかりましたけど いつまでこうしてればいいんですか
話している間にも 攻撃してくるスケルトン
まあ 攻撃自体は剣を使ったもの以外になく 単調っちゃ単調
シェローさんのような 剣術以外にも格闘術や戦場の裏技的な小細工までやってくる百戦錬磨の戦士との訓練からすると なんとも退屈なものだ
カンッ！カン！カン！カンッ！
30分ほども そうして剣戟を続けただろうか
スケルトンはアンデッドというだけあって 無限の体力でもって相手を倒すまで攻撃の手を止む事はない――と思っていたんだが だんだん動きが悪くなってくるスケルトン
よし ジロー
そいつの剣を弾き飛ばしてみろ
スケルトンの動きが悪くなるのを待っていたのか 次の指示が出る
まだ本体に攻撃しちゃいかんのか……と思いつつ スケルトンの長剣を避けざまに 刀身の根元から思い切り振り抜き 弾き飛ばす
弾き飛ばした剣は くるくると回転しながら飛び しかし地面に落ちる前に空中で霧散し消えた
そして 武器を失ったスケルトンは突然ボンヤリと立ち尽くし ピクリとも動かなくなってしまった
ん？……なんでこいつ急にしおらしくなっちゃったんです？剣も消えちゃったし
武器を失うとモンスターはこういう状態になる
ま モンスターの特性ってやつだな
他の特性もだいたい理解できたか？
他の特性は『武器による単調な攻撃』『物理法則に反した動き』『時間経過で動きが悪くなってくる』なんてところだろうか
最後にその骨にとどめを刺すわけだが モンスターには必ず弱点ってもんがあるんだよ
どこかわかるか？
弱点……？スケルトンなんてほとんどパーツないんだし 頭以外考えられないんだけど
頭蓋骨ですか？頭が弱点って普通すぎますけど
頭か
まあスケルトンの場合 頭を破壊しても消えるがな 弱点というと少し違う
胸のとこよく見てみろ
胸？骨の胸部とか見ても肋骨すげぇって感想くらいしか……
マリナの胸部とかなら大好物っていうか まさに俺に弱点ッスけどぉ
……ん？なんかありますね ちっこくて黒いのが
……このわざとらしい弱点臭する物体が……？
そうだ
モンスターのエネルギー源である魔核ってやつだ
それが破壊されるか 抜き取られかすればモンスターは姿を維持できなくなる
やってみろ
やってみろって……
この魔核を抜き取れってことなんだろうけど 案外小さくウズラの卵程度の大きさのものだ
それが肋骨の奥というか……要するに心臓の場所に収まってんだよね
下から手入れてゲットだぜ！すればいいのかな……
ボンヤリ突っ立つスケルトンの心臓部分から魔核を引き抜く
なんとなく スケルトンと目が合ってしまったりして 変な感じ
………………
そんな目で見るなよ……
眼球ないけどさ……
魔核を引き抜くと同時にスケルトンは消滅した
魔核は消えずに残った
これで はじめてのモンスター退治を完了ってことか
突然 輝き顕われる俺の天職板
ポンッと小気味良いサウンドを響かせて 天職板は手のひらサイズの妖精に変化した
本当におひさしぶりだな こいつ
よおよお！久しぶりじゃねぇか あんまりお導きサボってると 祝福取り消しちまうぞ
これからはせいぜい心を入れ替えて 世のため精霊様のためにガンバッテくれよ
ポンッ
相変わらず口が悪い
てか祝福取り消されたりなんてすることあるのか……？これからはなるべくお導きもクリアしてくように 気にしてたほうがいいのかもな
そして俺の手には モンスターの黒い魔核と 新しい黒い精霊石が残されたのだった
黒い精霊石
これは……黒曜石かな……
個人的には好きな石だが 価値的には大ハズレだ……
いや こっちの世界では 色のしっかりしたやつほど価値があるんだったかな
なら まあまあ良いものなのかもな
その後はお導きの達成祝い＆モンスター童貞卒業祝いで朝まで宴会になってしまった
店は休んだ
◇◆◆◆◇
モンスターからゲットした魔核だが これがいわゆる魔結晶というものなのだそうだ
普通に倒すより 無力化してからもぎ取る方法が最も魔結晶を良い状態で取れるのだとか
とはいえスケルトン程度のモンスターの魔結晶では さほど価値があるわけでもないらしく 今回のは練習を兼ねてただけみたいだけども
ちょっと気になったんで 魔結晶のことをレベッカさんに聞いてみた答えが以下
魔結晶ってのはモンスターの核でありモンスターの動力となるもので 今回のスケルトンのように弱らせてから倒すと 結晶が小さくなってしまい 価値が下がる
シェローさんのように 出てきたそばから倒してしまっちゃうのがベター
今回は無力化してからもぎ取ったが あのままの状態でモンスターを放置しておくと そのうちエネルギーが尽きて消滅する
その場合 魔結晶も消える
つまり魔結晶はモンスターのエネルギーそのもの
これがデカイほど強力なモンスターとなるが 顕現してからは少しずつだがエネルギーを消費し続けるのでいずれはエネルギーを使い果たして消える
つまり モンスターに対抗する人がいなくても エネルギーが消えるまで暴れれば自然に消滅する
この世界では自然災害の一種と言っても間違いではない存在
モンスターは魔素溜りから湧く
大気中の魔素の濃さと精霊力の濃さは常に反比例する関係にあり もともと大精霊崇拝の強いハノーク帝国では精霊力が濃く 他の国では精霊力が希薄でモンスターも強いのばかり湧くようなところもある
逆に言えば 帝国では強力なモンスターは『ヒトツヅキ』の時ぐらいにしか湧かない
それ故に 他国では精霊石よりも魔結晶のほうが重宝がられる傾向にあり 他国から精霊石を買い付けてくる商人もいる
ただ他国はそもそも宗教が違うため『大精霊の祝福』を受けた人が少ないため 専用の商売にできるほど 精霊石が多く手に入らない
また手放す人も少ない
精霊に愛された種族として ハイエルフやエルフがいるように 魔素を扱うのに長けた種族が他の国には存在する
祝福を授ける神も違うそうで 大精霊ル バラカだけが祝福を授ける存在というわけではない
大気中の魔素率が最も多いとされる国通称『山岳』は大気中のほとんどが魔素であり モンスターも強力なものが多く湧く
だが 魔素を食べる種類の魔獣やドラゴンも跋扈している為 モンスターはその性質上より大きい魔力のある方向 つまり魔獣やドラゴンの方へ向かい 本来人間が暮らせるような環境ではないのが 案外暮らせている
なにより モンスターは魔獣やドラゴンを倒しても放置するだけなので 人間はそれをハイエナするだけで 魔獣やドラゴンの素材で巨万の富を得ることができるとかなんとか
ハイエナするのは周辺国から買われてきた哀れな奴隷の仕事らしいが
ちなみに マリナは俺が買わなかったら『山岳』送りになっていたところだったんだそうだ
恩に着せるつもりはないが 単純に助けられて良かったと思う
閑話休題
無事モンスターを倒してみようのお導きをクリアし 新しい精霊石をゲット
こないだオリカの目を治すのに一つ使っちゃってたんで これで今手元にある精霊石は2つ
ラピスラズリと黒曜石
モンスター倒して魔結晶も手に入ったんで 魔結晶も一つ
魔結晶は黒曜石と似た黒くツヤのある石で サイズはピンポン玉くらい
直径で2センチもない
ちっせぇ
精霊石がコブシ大だから余計に小さく感じるな
スケルトンはモンスターの中でも弱いほうみたいですし 仕方ないのです
ヒトツヅキで湧くモンスターの魔核は人間の頭部ほどもあるらしいのよ ご主人さま
原付のエンジンと アメ車のエンジンの差みたいな感じかな
排気量差100倍……みたいな
あめしゃ？
いや こっちの話
今はディアナと2人で店番中だ
マリナとエトワはお昼を買いに行っている
昼食はテイクアウトしてきて食べるパターンが多い
交代で飲食店に食べに行くケースもあるにはあるが 店を空けられない都合上 誰かが留守番しなきゃならないからな
それに 市場だけあってテイクアウトでも美味しいものは沢山あるからね
それにエトワを雇ってから 美味しい店を教えてもらったりして 食生活はさらに豊かになってきている
やはり地元民は美味しい店をよく知っている
今日も なんか美味しいものを買ってきてくれるらしく 楽しみに待っているところだ
商売も順調 店員さんも雇えている
訓練も順調でモンスターも倒した 魔結晶なんてものもゲットした
立派な屋敷もあって メイドがいて馬だっている
毎日美味しいものを食べて ディアナとマリナとの関係も良好だ
いやぁ 異世界生活が順風満帆すぎて 地球からドロップアウトしてしまいそうだわぁ
仕入れの必要がなければ もうずっと異世界で暮らしたいくらいだよ！
異世界最高！



異世界最高！はいいんだけど 当然 異世界に完全に移住してしまえるというわけではない
言うまでもないことだが 日本の品を異世界で売って儲けてる以上 日本で動けなければ意味がないし 日本で品物を買うには金貨や銀貨ではなく日本円が必要だ
それに本籍は日本にあるわけで 義務である国民年金に市県民税に健康保険料の支払いをしなきゃならん
ネトオクで一定以上の収入があれば確定申告だってやりに行かにゃならん
異世界なんて夢みたいな場所にいると忘れがちだが 現実はしょっぱいものなのだぜ
そんなわけで 今日はエリシェの店はエトワ達に任せ 俺は確定申告をやりに税務署に訪れていた
税金額はたいしたことない
儲けはネットオークションでの分だけだし 異世界の品を売り出して大儲けしたのは 最後の数ヶ月だけなんで 利益は100万円を少し超えるくらい
店で売る布の領収書だの 携帯電話代だの ガソリン代だの いろいろ経費として突っ込んでるんで 実際の利益は本当にたいしたことない額になって助かった
書類の不備もなく 問題なく納税をクリアー
オークションメインだと書類用意するのが けっこう面倒なんで なんか良いやり方があればいいんだけど
納税を終えて税務署の外に出る
2月ともなると 昼でもかなりの寒さだ
暦の上では春だというが 2月が体感的に一番寒いんじゃないだろうか
エリシェで買った革のコートに これまたエリシェで買った革のパンツを履いて 気分はアウトロー
革といっても 牛革でも豚革でも羊でも馬でもない
ルカーフという魔獣の革である
待合室で隣り合わせたおっさんにかっこいいねぇ～と褒められて 需要あるならネトオクに出すのもいいかなと考えたが 地球にない素材なんで考え直した
残念ではあるけど 個人で楽しむしかないだろうな
異世界特有のマテリアルについては けっこういろいろあるんだけど……
『魔獣』というのは あの世界にいる『攻撃性の高い野生動物』の総称である
普通の動物――人間に対して攻撃性がない動物は魔獣とは区別され 単に獣といわれるか ただ動物と呼称される
日本で言うなら ウサギは獣でクマは魔獣
またはブタは獣でイノシシは魔獣――という感じか
とにかく そういう風に分類されている
これはあの世界で最もメジャーな組織であるハンターズギルドの運営と関係しているようだ
ギルド員が狩る対象の動物を魔獣と呼ぶようにしてる とかそんなんだったと思う
どうでもいいので 詳しくは割愛
そういえば 初めてシェローさんと会った時 でかいイノシシを狩った後だったが まさしくアレが魔獣だったのだ
マリナは訓練で同じやつと戦わされたそうだが 俺はまだ戦ったことがない
モンスター童貞は卒業したが まだ魔獣童貞と童貞が残ってるってわけだナ
ほっとけ
ラーメン屋で昼食をとり コンビニで賃貸情報誌を買う
エリシェでの生活基盤も安定してきたし 商売も安定してきた
実家暮らしもいいけど そろそろ独立したい
だいたい ほとんど異世界行ってて実家で飯食うのすら稀なくらいだからな
寝るのだけは相変わらず自室に戻っているけれども
独立するならアパートを借りるつもりだけど 金額的に折り合いが付くなら貸し事務所なんかでも良いかもしれない
鏡が置けて 商品置ければそれで十分だからな
ネトオクは続けるから郵便局が近ければモアベターだ
あとは……車か
今は実家の軽自動車使ってるけど 引っ越すならマイカーを買わざるを得ない
大口の取引やる可能性考えると バンでも買ったほうがいいんだろうけど 維持費がつらいかなぁ
そんなことをグチグチ考えながら ホームセンターやら古着屋やら100円ショップやら手芸用品店をまわり いろいろと仕入れた
主に屋敷で使う生活用品だが 店で売るための物や 蚤の市で試験的に販売するための物もいくつか購入してみた
まだまだ 向こうでなにが受けるか未知数な部分が多いからな
商材は多いに越したことない
家に着くころに ちょうど５時のチャイムが鳴った
荷物を自室に運び 居間に顔を出す
ちょうど母親が夕飯を作っているところだった
親には当然異世界のことは言っていない
ただ でかい儲け口を見つけたから しばらく留守にしたりするとだけ言ってある
嘘は言っていないが……
あ 次郎帰ってたの
ちょっと話があるから今日は夕飯うちでたべなさい
見つかる前に退散しようと思っていたが 遅かったようだ
◇◆◆◆◇
夕飯は野菜炒めだった
ごはんに野菜炒めに冷奴
あさりの味噌汁と漬物
オーソドックスな我が家の夕飯だ
いただきますをして親子2人で食べ始める
父親は単身赴任で不在であり 年末年始やお盆くらいにしか帰ってこない
兄と姉もそれぞれ家を出ているので この家は俺と母の二人暮しだ
最近は俺も全く家で食事をしてなかったし 母親と話をすることすらなかったんで ちょっと薄情というか 異世界に夢中になりすぎていたかもな
まあ 母親は看護士の仕事をしているので 必ず夕飯を作るということはなく むしろ作らないことも多いというのもあるんだが
あんた 最近本当になにやっているの？部屋にいると思ったらいなかったり いないと思ったらいたりするし ご飯もほとんど家で食べないし
しばし無言の食卓だったが しびれを切らしたか 俺が冷奴に醤油を垂らしたタイミングで 母親が口火を切った
だがパターンは読めている
最終的には必ず明日ハローワークに行けとなるだろう
ニート暦2年は伊達じゃない
だから でかい儲け口があるから忙しいって言ったでしょ
飯は外で食べてるし
それに家に金だって入れてるんだし問題ないじゃん
なんか変な危ないことやってるんじゃないの？部屋にも変なものがたくさんあるし……
人形とか……
やってないっつーの
ちょっとネットオークションで儲かってるだけだっつーの
部屋の品物はみんな売り物だよ
人形も
ニートを理由に家に金を入れてなかったが こないだ金の杯を売った時に 5万円を親に渡している
だが 急にそんな羽振りが良くなるのは確かに怪しくはある
訝しむのも無理ない……か
部屋にアンティークドールが鎮座してるのも インパクト強かったかもしれん
でかい儲け口だか オークションだかなんだか知らないけど そんなもので一生食べていけるわけないでしょう？
オークションだけで一生食ってくつもりは俺にだってないよ
そのうちオークションストアとして登録するか ネットショップ立ち上げるつもり
またそんな夢みたいなことばかり言って！明日にでもハローワークに行ってちゃんと仕事探しなさい！いつまでも若いつもりかもしれないけど もうアンタ今月で22歳なんだからね！
出た！ハローワーク行け！
異世界貿易が上手くいっている以上 就職するつもりは全くない
当然だ
オークションで確定申告が必要なほど儲かってるんだから
だが 親には異世界のことは言えないわけだし 鏡のことだって いつ気付かれるかわかったもんじゃない
やはりというか部屋にも入ってるみたいだしな
やはり これは早めに家を出たほうが良さそうだ……
じゃあ22歳になったら就職するよ！ごちそうさま！
俺は適当なことを言って退散した
母親をかわすには とにかく後回しにするのが極意だ
……しかし もう今月で俺も22歳か
部屋に入り 買ってきた賃貸情報誌を開く
賃貸と一口に言ってもいろいろあるんだが まず木造のアパートはセキュリティ的にも耐震的にも不安があるのでスルー
そうすると やはり鉄筋コンクリートのマンションが良さそうだが マンションは家賃が高い
ワンルームマンションなら7万円くらいで借りれるが それなら貸し事務所という手もあるし
さらに突き詰めると店舗を借りて異世界グッズを販売する……なんて手もあるが まあ現状では無理だな
人手がなさすぎる
とりあえず 1k程度のマンションで便が良さそうなところをリストアップしておこう
駐車場付きで できれば1階か せいぜい2階
あとは郵便局……っと
PCを立ち上げ 中古車情報サイトを開く
車も選ばなければ安いのはいくらでもある
荷物もぎゅうぎゅうに詰め込めば どんな車でもそれなりに荷物入るし バンに拘るのはやめとこう
燃費が良くてホドホド新しくて不人気で安くて多少は荷物入るやつ……で 探してみるか
…………
なんか異常に安いのを発見してしまった……
トヨタの2000年式の2000ccのワゴンで相場が30万程度
安いのは乗り出し20万クラス……
実燃費も概ねリッター10……
ビスタアルデオか……
覚えておこう
荷室も十分な広さがありそうだ
格好良くはないがな
う～ん
しかし金がかかるなぁ
引越ししたら 大体当月の家賃と敷金礼金で4か月分くらい取られるだろ？
引越し自体はたいした荷物ないし 自分でやればいいけど 鏡の運搬はかなり気を使うだろ？
車も安い車種とはいえど 乗り出しに30万か40万はかかるだろ？
全部で60万円以上は確実にいくんだよなぁ
とはいえ 必要経費みたいなもんだし……
どうすっか……
今はまだ貯金がないし 春くらいを目処に引っ越す……って感じにしようかな
そのころには もう少しお金も貯まってるだろうし
そんで タダれた異世界生活するぞー！



おはよう お ディアナが起きてるなんて珍しいな
私はいつも早起きなのよ
ただ ベッドから出られないだけなのです
そういうのは起きたうちに入らないんじゃないのかな……
次の日 リビングルームでボンヤリと茶を飲んでいるディアナを発見
まだ早朝といっていい時刻で 7時を少し回ったくらい
こんな時間にディアナが寝室の外にいるのは かなり珍しいことだ
低血圧というか 朝は基本的にボーっとしているからな
残り2人の我が屋敷の家人であるマリナとオリカは 朝7時ともなれば 2人とも2仕事くらいはとっくに終えている時間
朝食の準備だってすでに整いつつある
俺も朝それほど強いほうでもないんで 7時くらいまで寝てることがほとんどだが これでもエリシェで店を持ってから早くなったほうである
プロニートだったころは 昼近くまで寝てるのがデフォだった
だから――というか 朝 マリナとオリカが寝過ごしてるところは一度も見たことがない
マリナはもう少しだらしないイメージがあったが 屋敷の仕事をやるのが好きなのか それとも貧乏暮らしが長い故の習慣か 朝から積極的にオリカを手伝っている
マリナはオリカと仲がいいし ディアナともうまくやっているようだ
ディアナとマリナは毎日一緒に一つのベッドで寝ているはずだしな
親睦も深まってきているだろう
……タイミング完全に逃しちゃってご主人さまも一緒に寝ゆ！とか言い出すようなアレじゃなくなっちまったのが残念極まりないけどね
やはり基本プレイもままならない童貞には スーパープレイはハードルが高かったということだな……
志だけは人一倍高いんだが……
オリカも毎日よく働いてくれている
日の出の頃には起き出して 水を汲んだり 部屋の空気を入れ替えたり かまどに火を入れたり 厩舎の掃除をしたり 馬に餌と水を上げたり 村に行って新鮮な卵や野菜なんかを調達したりしている
最近は 水汲みや馬の世話はマリナが担当しているみたいで 二人で協力しあってて微笑ましい
リビングルームから ダイニングへ向かうと ちょうどマリナとオリカが和気藹々と朝食の準備をしているところだった
オリカは来週17歳の誕生日があるんでありますか！なにかお祝いをしたいでありますな
ホントに！？
マリナに任せるであります
こんなこともあろうかと 主どのから頂いた銀貨をとっておいたであります
え うれしいけど 悪いよ
なんか拾った綺麗な石でもくれればじゅうぶんだよ
オリカの誕生日が近いようだ
しかし拾った綺麗な石でいいって……
文化の違いなのか 遠慮してるのか良くわからんな
そういうわけにはいかないであります
17歳の誕生日は特別なのであります
マリナに任せるであります
ドンと胸を叩くマリナ
オリカに対しては普段は大人しいマリナも お姉さん風を吹かすというか なかなか気が合っているようだな
オリカも懐いているようだし
しかしマリナめ お年玉であげた銀貨をいまだに持っていたのか
まあ あげたお金だし何に使おうと自由だけど
俺はそっとリビングに戻り ソファに腰掛けた
向かいのソファでダラダラしているディアナに話しかける
なあ ディアナ
向こうでマリナとオリカが話してたんだが 17歳の誕生日ってこっちじゃ特別なのか？成人が17歳からとか？
えっと ヒトは普通20歳で成人だったはずですけど……
17……？17歳はちょっとわからないのです……
すみませんヒトの文化はまだよく知らないことがあって
ヒトって……
種族によって違うのか？
寿命も違いますし 成長の仕方も様々なのです
例えばエルフの場合は 普通は30歳で成人となりますし……
ああ ひょっとしたらターク族の成人が17歳なのかも……
三十路で成人…………ところでディアナっていくつなん？
エルフに年齢聞くのって なんか怖くてスルーしてたけど 成人年齢が30歳っつーし やはり聞いてみたい
エフタは若いエルフって言ってたけど 全くアテにはならんからな……
100歳超えもあるで……
気になるのです？ご主人さま
私が何歳か
ティーカップを片手に イタズラっぽく微笑むディアナ
俺は素直に答えた
そりゃね
見た目は20歳前後にしか見えないが 20歳にしては落ち着きすぎてる感じもするし
……やっぱ 100歳超えてるのか！？
ええっ 100歳！？……朝からご主人さまは無礼なのです
私は……これでもまだ21歳なのよ
21歳！？
え？ディアナってば同い年だったの？
つい驚いて固まってしまった
そんなに驚かなくても……
ご主人さまは もっと年上のエルフのほうが好みだったのです？もう
あ いや そういうわけじゃあないんだよ
やったぁ 同い年でうれシー
同い年？
ん？同い年
俺も21歳ってことだけど
私 ご主人さまはもっと年下だと思っていたのです……
日本人が海外に行くと若く見られるっていうアレか？
それとも見た目ではなく 言動だの行動だの思想だのが幼い……という意味だったりして
まあ エルフにとってみれば年上とか年下なんか大して関係ない問題なんだろうな 実際
30過ぎたら同い年なんて有名な言葉があるけど エルフも長寿になればみんな同い年みたいな感覚になるに違いない
決して 性的に成熟してない男だから誰にも手を出さない＝年下 みたいな方程式で年下だと思っていたというわけではない……はずだ
だって よく考えることもなく 今のこの状況はイビツだ
不健全ですらあると言い換えてもいいかもしれない
一つ屋根の下に 男一人に若い女が3人も住んでるのに 本当に何事もないんだから
ただでさえ この世界みたいなちょっと原始的なところじゃあ 男女の関係が進むのは早いんだろうのに
これがあんた 日本人だったとしても ちょっとやり手の男だったらもうとっくに全員孕んでるレベルですよ
商売だって もっと上手にデカくするんだろうし 奴隷女なんかもバンバン買っちゃったりするに違いないよ
そりゃあ俺だって そんな風に振舞えたら……って思うこともあるよ？
でも 異世界だからって夢の中みたいに自由に振舞えるわけでもなければ 俺という人間が別のスーパーマンになるわけでもないんだわ
ブラック企業で病んでニート続けてるダメな21歳っていう現実は なにも変わらないんだ！チート能力よりイケメンマインドをくれ！
ディアナは 今まだ部屋着だ
部屋着は薄手のワンピースで 素材はスパイダーシルク
俺が買ったものではなくディアナの元々の持ち物で かなり高価な品らしい
スパイダーシルクってのは なんとかスパイダーとかいう魔獣が出す糸を加工したものだそうだ
薄手のワンピース一丁で 足にはスリッパを突っかけ 脚を組み ソファにもたれかかって ボンヤリ茶を飲んでいる
うちの姉が日曜日の朝に題名のない音楽会を見てるときと同等のリラックスぶりである
……うーん
やっぱ俺って 男として認識されてないってことなのかな？と一瞬考えたが まあ多分 ディアナはただ単にお姫さまなだけだろう
ディアナってさ 実家にいるときもこんな感じだったのか？ハイエルフはエルフの王族って話だったっけ？お城とかに住んでたん
こんな感じがどんな感じかはわかりませんけど この屋敷は精霊力に溢れていて実家と感じが似ているのです
私の家はたしかに里では一番の屋敷ではありましたが お城というわけではなかったのよ
普通のお屋敷なのです
実家気分でリラックスできているなら 良いことだな
ディアナの実家がどこにあるのか知らないけど 近くではないだろうし
まあこの世界の21歳なんて 完全に親元を離れて行動する年齢なんだろうから ホームシックがどうのってこともないんだろうが
それに…… ハイエルフは確かにエルフの王族ではあるのですが エルフの国……というものがあるわけではないですよ？
なんか前にもそんなこと聞いたような覚えがあるな
じゃあなんで王族ってことになってるんだろ
国がないのに王族……？意味がわからない
でも もともと住んでた里ではどうだったんだ？村人は全員ハイエルフだったのか？
里は私の一族だけがハイエルフで あとは普通のエルフなのです
でも 父が村長というわけでもありませんし…………どちらかといえば 名誉種族みたいな……
里の長ですらないらしい
なんだこれ 天皇みたいなものなのかな
でもエルフってなんか希少種族みたいなイメージがあったけど 村人全部がエルフというと 別に希少というわけではないか……？
エフタから聞かされた エルフ奴隷が超高額というイメージが強烈だったからか なんかエルフってすぐ捕まって性奴隷にされちゃう印象が……
その里って あれか
悪い人間の目から逃れた森の奥にある隠れ里なのか？
……悪い人間から逃れてるわけではありませんが 場所は大森林の中にあるので 隠れ里と言ってしまっても良いかもしれないのです
あの場所に里があるのは 単純に精霊力に満ちた場所が住みやすいというのが 理由だと思うのですけど
そっか
大森林ってくらいだから よほど森の深いところにあるんだろうね
それで世界樹とか言われる大木が中心にあって その周辺が村になってて住んでたら完全にゲーム世界だな ははは
……え なんでご主人さま知ってるんです？確かにエルフの里は世界樹の根元にあるのです
それほど知られた話ではないはずですが……
ホントにそうなのかよ！
いろいろゲームみたいとは思ってはいたけど お約束にもほどがあるぜ
じゃあ 葉っぱを使うと死んだ人が生き返ったりは？朝露を飲むと元気100倍に体力回復したり 中が迷宮になってたり 根元に聖剣が刺さってたりするの？
世界樹はただのメルゼセコイアの大木なのです
葉っぱで生き返るとか なんのことなのです……？でも 確かにかつて根元に剣が刺さっていたという伝説は聞いたことあるような……
……なんで ご主人さまはそんなことを知っているのです？
なんでと言われても困る
昔 そういうゲームがあったから……とか言っても仕方ないし
向こうの世界では 世界樹はそういうもんなんだよ
そうなのです？
そうなのですよ
……それより エルフの里に興味があるな
是非一度行ってみたい
ディアナの親にも挨拶したいし
いや 挨拶はいいか
娘さん奴隷にしちゃいました
テヘとでも言う気か
ぶん殴られるわ
それより エルフ天国がこの世にあるのなら それはどうやら世界樹の根元にあるようだ
しかも ディアナがいれば顔パスみたいなもん
ドワーフ親父が跋扈してそうな鉱山街なんかに行く前に まずエルフ村から攻めるべきかもしれん
一眼レフのデジカメ持ってって 撮影してエルフの里とかいうタイトルで出版したら大ヒットするに違いない
チマチマ異世界の品をオクで売ったり ビビりながら金を買い取りセンターに持ち込むより ずっと健全なんじゃねーかな これ
物体でなく 情報売ってるようなもんだし CG加工したって言えば通るだろうし 妖精板での仕込みも万全だしな……
俺がそんな妄想を繰り広げているとは露も知らず パッと笑顔を輝かせて 
ぜひ一度来てくださいご主人さま！両親にも紹介したいのです
などと仰るディアナ姫
紹介って私のご主人さまです！とでも言う気なのかディアナよ
そんなの ぶん殴られるぐらいじゃ済まないよ！



市場の朝は早い
うちは布の店なので せいぜい9時くらいに店を開けるのだけど 食材を売る店などは 6時には店を開け 昼には閉めている……なんてのも多い
そうでなくても 市場では夕方には全員撤収完了してるのがデフォであり うちも早いときは14時くらいには閉めてしまうし 遅くとも16時には撤収完了している
お気楽極楽 最長でも9時から16時の7時間労働だ
しかも 午前に剣やら馬の訓練をやる日は 昼くらいから店に顔を出す重役出勤であるからして 実働3時間とかもざらにあるのだ
だが これは異世界クオリティだからこその楽勝モード……というわけではない
ない と思う
だって よく日本人は働きすぎっていうし これくらいの労働時間が人間らしい仕事量の限界ってもんよ
そうでなくても ニートのリハビリにはこんなのが丁度良い……
店にはもうエトワが来ていて 開店の準備を始めていた
準備といっても しょせんは露天である
周りを掃除して きれいに商品を並べて あとは帳簿と釣銭なんかを確認する程度
ボスに姐さん方！おはようございます！切れてた商品持ってきてくれました？
俺たちに気付いたエトワが元気に挨拶してくる
今日はセーラー服ではなく 麻を藍に染めたワンピース
素朴でなかなか可愛いじゃないか
おお おはよう
全色持ってきてるよ
あといくつか試験的に売る品も持ってきてるから あとで並べるぞ
よしよし
エトワの頭を撫でながらブースに入る
ニ゛ャ～
またボスは猫扱いするんですから……
だって猫みたいなもんだしな
これは雇用後しばらくしてから発見したことだが エトワは撫でてやると ニャ～とか言って目を細めて気持ち良さそうにするので なかなか撫で甲斐があって楽しい
最初は異種族が撫で回したりなんかすると 文化的にアレだった場合に問題になるかも？なんて考えていたんだが エトワもカナン族同志ではなであったり毛繕いをしあったりするのは 一般的なコミュニケーション手段ですと言っていたんで もうあまり遠慮していない
うちって動物飼うの親に禁止されてたから 猫とか飼ってみたかったんだよなぁ
せっかくだから こう 頬とか喉のへんも撫でてくれると気持ち良いです
ふふふ 最近ではリクエストまであるのだよ
最初 弟子として来たばかりのころは なでられることに 多少の抵抗感を示していたエトワだったが最近ではスッカリ気を許している
モッフモフやぞぇ……
ナデナデナデナデ……
ゴロゴロゴロゴロ
ほっぺたから喉からなで回してやると 目とつむって気持ち良さそうに喉を鳴らし スリスリと頭を擦り付けてくるエトワ
やっぱり猫だった！
……姫 どう思うでありますか？
そうね……
今までは新入りということで見逃していましたが やはりエトワには序列というものをわからせる必要があるようなのね……
マリナ やっておしまいなさい！
御意！うっふふふふ 覚悟するであります ネコちゃんだからといって手加減できるほどマリナは器用じゃないでありますよ！
モフモフに夢中になっていると マリナが手をワキワキさせながら近づいてくる
ん？マリナもやりたいのか？いいけど ガントレットは外せよ
ほら喉をこうなでてやると喜ぶぞ
ゴロゴロゴロゴロ
違うであります
そういうじゃないであります
マリナはエトワに一つ物申さばならんのであります
そんなのあとにして ほらほら
こっ こうでありますか……？あっ！？フッワフワであります！姫の髪よりフワフワであります
え……？
マリナって普段ディアナの頭なでたりしてんの……？
いや 確かにあのプラチナブロンドの髪は触ってみたくなるけども
ゴロゴロゴロゴロ 二゛ャ～
俺とマリナにナデナデされてご満悦のエトワである
この淫乱猫ちゃんめ
しばらくエトワをなでまわして 途中からは一緒になでているマリナの手までなでまわしていたが ボツボツお客さんが来はじめたんで中断した
ディアナがマリナ 使えない子！とか言って憤慨していたが それは無視した
◇◆◆◆◇
主どの
申し訳ないのですが 実は今日休みを貰いたいのであります
ん？珍しいな
いいよ別に
本当でありますか！ありがとうございます！では ちょっと出てくるであります
店を閉めるころまでには戻るであります
たぶんオリカの誕生日プレゼントを買いにいくんだろう
マリナが奴隷になる前に どういう性格だったのかは知らないが こうやって自主的に願いを口に出すようになったのは良い傾向だと思う
あいつは 元々なんというか正しい奴隷像とでも言うべきものに縛られている感じがあるからな
半ば顔馴染みになった客から 新規の客 他の街から来た商人なんかに布や小物を売っていく いつも通りの光景だ
エトワが器用に布を注文された長さに裁断し 俺が金を受け取り ディアナが布に祝福の文言を捧げながら客に商品を手渡す
とかく忘れがちなことだが ディアナはエリシェでは尊敬される種族エルフだ
そのエルフさまから実りある人生になりますようにだのル バラカがいつも見守っていますだのメルフェルフォ ミルミール レイネーだの声を掛けられるのは 市民にとってはとてもありがたいことなのだ
それにしても……
なんか 今日は妙に信心深そうな客が多いな？ディアナ目当てというか
そうこうしている間も なぜかディアナは握手を求められたり 赤ん坊の名付けを頼まれたりしている
全員女性だが ……なんだこれ
ボス 最近噂になってるんですよ
市場に徳の高そうなエルフさまがいらっしゃるって
ヒト族とターク族とカナン族を従えて エルフの里のありがたい布を安く提供して下さっているらしい……なんて
そうなのか
……う～ん 確かにディアナは目立つからなぁ……
まあある意味シナリオ通りではあるんだが……
そうだとしても多くないか？
今までも ときどきはこういった客は来ていたから 別に違和感があるというほどでもないんだが…… それでも今日はいつもの倍くらい来ているような感じがあるな
まあその分 商品が売れるから問題ないというか 結果オーライではあるんだが
ディアナに赤ん坊の名前を付けて欲しいとせがんでいた若奥さんに ディアナのことをどこで聞いたか尋ねてみた
噂と言ったって 発信源があるんだろうしな
ええ 4丁目の奥さんが 最近噂の白い髪のエルフさまのこと 神官さまに聞いたらしいのよ
そしたら『あの方は私などより ずっと高貴な方です
あの方の近くにいるだけでもル バラカの恩恵を賜ることができるでしょう』と仰っていたって言うじゃない
それならば是非と思ってね
神官ちゃん……
今度 変なこと言わないように釘をさしたり 写真撮ったりしてこなきゃならんな
いや 今日行くか いっそ
◇◆◆◆◇
ボス 出るんですか？それならば 噂の店をちょっと見てきて欲しいです
噂の店？むしろ今うちが噂の店になってるんじゃなかったのか？
いえ うちの噂に便乗したのか 本物なのか確認して欲しいんですよ
私には仕入れ先のことはわかりませんし
エトワの話によるとこうだ
最初に耳にした噂は ほとんどが市場でエルフが布を売っているらしいというものだったらしい
だが 少しずつ市場でエルフの里の品を売っているらしいというものが出始め 最近は市場でエルフがエルフの里の品を売っているらしいというものが主流であるのだそうだ
そして その真ん中の市場でエルフの里の品を売っているらしいというのが問題の『噂の店』である
うちでは布を売る時エルフの里の品というフレーズを基本的に使っていない
仕入れは基本的に隠すべきところであるし エルフの里の品を喧伝することによって商人として悪目立ちしたくもない
そういう意味では 例のポッチャリにベルベットを売ったのは2重の意味で失敗だった
相場よりかなり安く売ってしまったし エルフの里で仕入れたとかベラベラ喋ってしまったからな
まあ あの時は高く売りつける為に 話盛るのに夢中だったから仕方ないんだが
そういうのもあって その後は特に気を付けてるようにしている
そんなわけで うちでは一部の常連さん以外にはエルフの里という単語を使ってないわけで とすると別に本物のエルフの里の品を扱っている店ができたという可能性が高い
そうでなければ 便乗でインチキの品を売っているか……？
それで どのへんの店なんだ？急に出て来たってことは市場か屋台ってことなんだろうが……
あ 屋台みたいですよ
私もくわしいことは知りませんが エルフの里のありがたい品を売っているそうで……
うちの店の噂とゴチャゴチャになってて詳細はわかりませんけど
なるほどな まあとにかく見に行ってみるか
そうして 俺はディアナと共に問題の店を探しに出かけた
まあ 昼飯と神殿に行くののついでなんだけどな
問題の店は 思いのほかすぐ見つかった
市場の食料品が売っているゾーンの近くの広場は 屋台がひしめき合うちょっとした屋台村になっている
そこで昼飯としてエリシェの屋台では定番となっている３Y焼きそば 焼き鳥 焼き飯を食べながら 聞き込み調査をしたら すぐ近くの屋台がそれだという
運がいいな……と思いつつ 食事後にその店を見に行ったのだが――


なあ ディアナ
どっかで見たことある感じの人がいるよ
あら 奇遇ですねご主人さま
私もあの紫色の髪には見覚えがあるのよ
ああして見ると やっぱり派手だな
髪がですか？
いや 鎧……
エリシェみたいな平和な街じゃあ やっぱ似つかわしくない装備だったかなぁ？個人的には超カッコイイと思うけど 単体でああしてるとなんかの罰ゲームみたいに見えなくもない
そうですか？私はそこは違和感感じませんが……
そういうもんか
こっちの世界では
しかし――
問題の屋台の前でマリナがなにやら店主と揉めていた
オリカの誕生日プレゼントを買うつもりなんだと思ってたけど エルフの里関係の品でも買うつもりだったのだろうか
――なんか揉めてるっぽいな？
そのようですね
声掛けます？
……いや 少し様子を見よう
マリナがどうするのか気になる
本当に奇遇ですねご主人さま
私もそれがいいと思っていたところなのよ
お前が言うと普通に意地悪で言ってるぽく聞こえるな
言いがかりなのです ご主人さま
これはバカな妹を見守る姉の心境なのよ
言いがかりってか バカってハッキリ言ってるよ！
マリナは街に来るときは基本的に騎士甲冑をバッチリ装備して ハルバードもしっかり持ち歩いている
俺とディアナがいっしょの時は ディアナがアレだからかさほど違和感ないんだが 単体でいるとけっこう悪目立ちする
そうでなくてもターク族だ
他のターク族はほとんど街で見かけたことがないし このへんでは少ない種族なのだろう
それが市場の屋台の前で揉めているとなると すげー目立つんだわ
俺とディアナは 興味半分で見守ることにした
ヤバそうだったら仲介すればいいしな
どうしてでありますか？なぜ売ってくれないのであります？
どうやら 商品を売ってもらえないらしい
しつけーな お前さんも
売れないものは売れないんだよ
ったく
にべもなく つれない店主
……お金ならちゃんとあるであります
金のことじゃねぇんだ
ここで売ってるのは 霊験あらたかなエルフの里の品物でな 偽エルフなんかに売ると店の沽券に関わるんだよ
ったく ターク族のくせに身ぎれいにしやがって……
うーん……
これがターク族の差別の実態なんだろうか
確かに迫害される……というほどではないけど…… 紛れもない差別意識の現れ……
実際 俺やディアナがいっしょの時はこういった差別的なものに出会うことはなかった
それは多分 主人がいる時に奴隷にわざわざ無礼なことをしないとか そういう――言わばマナーみたいなものが存在しているからなんだろう
防具屋で騎士鎧買った時も 店主は終始ニコヤカではあったが 心中ではあの屋台の店主と同じようにターク族の癖に……と思っていたのかもしれない
マリナが妙に俺といっしょに行動したがるのも これを回避するためだったのかな
そういう打算がある雰囲気ではなかったけど 人の深層心理なんかわからんもんだしな
ディアナ 屋台でなにを売ってるか見えるか？エルフの里の特産品って話だけど？
ハイエルフ様の視力はコイサンマン並
屋台まで50メートルは離れてるけど余裕だろう
えっ……と…… あれは……レース？レースを売っているようですが
レースってあの白い紐を編んで作る あのレース？
はい
飾りレースの店のようなのです
レース屋か 珍しいな
そういえば俺も布は扱ってもレースは手を出してなかったっけ
エルフの里はレース作りが盛んだったりするのか？
いえ…… 少なくとも私の知るかぎりでは レース編みをしている者はいなかったはず……なのですけど
とすると やはり騙りか？
消防署のほうから来ましたっていうアレか？まさにエルフの里のほうから来ましただな
騙り商法とはまた古臭い
店主に追い返され しぶしぶ引き下がるマリナ
諦めきれないのか 下唇を噛んで しばらく屋台を遠巻きに見つめていた
さて 半端な詐欺師はやっつけてやるか
あの場で 屋台の店主をたしなめて 偽物じゃないかと指摘したり マリナの代わりに俺がレースを買うのは簡単だ
でも そんなんじゃあ気が済まないしな
別に正義感出すわけじゃないけど 商売ガタキの上に差別主義者じゃあ情状酌量の余地もない
ディアナ あの屋台懲らしめるから ちょっと待っててくれ
状況によっては協力してもらうんで 詳しい説明はそのときにでも
？わかったのです
一人でインチキ屋台へ向かう
売り物は確かに飾りレースの店のようだ
花や草の文様をあしらった帯状のレース 幾何学模様の四角い飾りレース 清楚なレースのハンカチ
我々にとって最も馴染みのあるレースといえば レースのカーテンだろう
だがこれは ああいった工業品ではなく 当然手作りの品だ
作りが良い物には見えないし デザインが細かいわけでもないが
看板に 大々的になにか書いてあるが あいにくまだ俺はこっちの文字が読めない
おそらくエルフの里直送のレースの店などと売り出しているのだろう
俺は話しかけた
あの エルフの里の品物を扱っているお店というのは こちらでよろしかったでしょうか？
おう そうだぜ
兄さんもひとつ買ってくかい？エルフの里の特別な品物だから 安く……ってわけにはいかねえがな
どうやら俺のことは知らないようだな
ディアナと俺を知っていて この商売を思いついた……というわけではないということだ
これならやりやすい
……へぇ
このレースがエルフの……
ちょっと見た感じ 普通のレースのようにも見えますが きっと素晴らしい加護がかかっているんでしょうね
へへへ エルフの手作りだからな 見た目は特別じゃあないが 兄さんの言うとおり精霊の加護がバッチリよ
なるほど
ここまでは想定通りだな
大して価値のない商品を ありもしない付与効果をデッチ上げて高値で売る……
騙り商法と霊感商法のハイブリッドというわけだ
まあ 実際に精霊加護のあるアイテムが存在している世界だから 霊感商法はちょっと違うのかもしれないが
一応 商品もこっそり真実の鏡で鑑定してみたが やはり単なる普通のレースである
精霊の加護
すばらしいですね
それでお値段はいかほど……？
エリシェまでは脚賃がかかってるからな 一番安いこのハンカチで銀貨1枚だ
エルフの里はここから遠く離れた『山岳』の麓の森
これでもかなり勉強してるんだぜ？
なるほど
それなら銀貨1枚でも頷けますね
微妙なボリかただな
まあマリナが買おうとしてたぐらいだから それくらいだろうとは思っていたが……
ハンカチで銀貨1枚から2枚
帯状の飾りレースは銀貨2枚から4枚
四角の布の縁を飾るためのレースは銀貨5枚
この世界でのレースの相場がどんなもんかはわからないが ハンカチ1枚15000円相当ってことだからな 日本でもそうそうないっていうか 下手したらエルメスでも買えるレベル
レースが嗜好品で高めなんだとしても 高いは高いか
で どうする？買うかい兄さん
ええ とても素晴らしい品で是非欲しい……と言いますか えっと……そちらは行商でエリシェに来ているんですよね？
おう そうだ
まだ10日ほどだが良い街だな
ええ 本当に良い街です
だから ボッタクリ業者は排除しなきゃな
実はワタシ この街で小さいですが商いをやらせていただいてるものでして 今日は噂を聞いてうかがった次第なのですよ
ワタシと同じ エルフの里の品を売っているという話を聞いて……
お……おお そうだったのか
同業ってわけかい
微妙にキョドるインチキ業者
同業だけど 同業じゃない
ちょっぴり同業な詐欺師
ワタシが仕入れている里ではレース作りをしておりませんので 売り物は全く別の物なんですよ
しかし うちもエリシェで『エルフの里』の看板を出している以上 エルフの商品はなるべく自分のところで扱いたいというわけです
それで 偵察に来たってわけなのか？
いえ それもありますが せっかくですし情報交換などしようかと思いまして
そちらが契約しているエルフの森は『山岳』の麓ということでしたが ワタシが取引しているのは『ヘリパ湖』をさらに北上した森林地帯でして ここからはそれほど遠くはないのですが その里にはあまり特産品と言えるものがないのですよ
そうしたら 他のエルフの里の品を売るという商人さんが 来ているというではないですか
ならば交渉して 商品を譲っていただこうかと
ん？これを全部買ってくれるのか？
はい
……と言いたいところですが そちらもすべてをワタシ一人に売るというわけにもいかないでしょう
なによりワタシも持ち合わせが そこまでありませんし
いや 買ってくれるなら全部買ってくれてもいいぞ
また仕入れてくるだけだしな
おお！なんて心の広い方だ……
しかし 先ほど申し上げましたように そこの品をすべて買い上げるほどの手持ちがないのです……
じゃあ どうすんだ？
グッと乗ってくるインチキ業者
最初にOKを出しておいて 後から条件を付与していく
なんとかテクニックって名前が付いてるんだよな こういう心理を付いた技って
まあ 詐欺ぽい商談では たいていはそういうテクを複合的に使って進めてくもんだから 一言で言い表せるものでもないけど
実は ワタシは『ヘリパ湖』の北のエルフの里とは専属商人の契約を結んでおりまして まだ他の街には里の品を卸したことがないのですよ
……ワタシはここの市場で小さい店舗で商売しているだけの 駆け出しですしね
それがどうして専属なんかになれたんだ？
いやぁ お恥ずかしいのですが 偶然といいますか
森で助けたエルフがその里の長の娘さんでして そういう縁で……
それまでは 人間とはほとんど関わりを持たない生活を送っていた里でして 運良くワタシが専属として――規模は小さいですが 品物を扱わせていただいているというわけです
ほほう
それで…… そちらが良ければですが 同じ値段で売っている品で どちらもエルフの里の品物ということで…… 交換……というわけにはいかないでしょうか
交換？
はい
実は今日ちょうど里の品物を受け取る日でして 商品の交換で手持ちの金のほとんどを使ってしまったのですよ
ですから 商品は大量にあっても 手持ちはほんの銀貨数枚……という状況でして
ああ ちょうどまだ近くに商品を持って来てくださるエルフ様がいらっしゃるはずですから お連れしましょうか
エルフの里の品とただ言っても信用できないでしょうし……
交換……交換か……
それでそっちが扱ってる品はどういうものなんだ？
塩です
は？しお？
はい
詳細な場所は秘密ということですが 里をさらに北上しますと彼らの聖地『ヒマラヤ山』という山がありまして そこで採れる貴重な岩塩は精霊力を豊富に含み 普段から食用にすることによって 精霊の御力を得られるという素晴らしいもの
それを更に里のエルフ達が精霊魔法にて健康祈願 無病息災 金運上昇 財産上昇 商売繁盛 千客万来 出世成功 昇格昇進 恋愛成就 縁結び 安産祈願 子宝 合格祈願 学業成就 家内安全 旅行安全 厄除け そして開運除厄の加護を施し お守りとして所持するするにも最高の一品となっております
うわぁ！嘘がペラペラ出てきちゃう！我ながら盛りすぎ！詐欺師の天職が怖い！！
どうでしょうか？いえ ワタシの売っている塩では レースとは吊り合わないとは思いますが 同じエルフの里の品物ということで――
……よしわかった
同業者のよしみで 交換に応じてやるよ
釣れた！
インチキ業者は笑いをこらえきれないといった様子だ
すでに勝利？を確信しているんだろう
まあ 奴からすれば それこそエビでタイが釣れたようなもんなんだろうからな
おお！そうですか ありがとうございます！それでは商品を持ってまいりますので 少々お待ちください！
俺は慇懃に一礼して 踵を返した



ディアナと合流して 状況を説明する
先ほどの感触だと ディアナを連れていかなくても取引的には問題なさそうではあるが 一応ディアナを見せたほうがインパクトがあって良いかな？いや 向こうはすでに交渉に応じているんだし 必要ない手札を更に切る必要はないか
今回はディアナは待機だな
そして そのまま少し離れたところにある岩塩屋へ向かった
こんにちは～
おお エルフ様の連れの兄ちゃんか
もう塩なくなったのか？
ディアナを連れて歩いていることが多いんで 最近はエルフ様連れてる兄ちゃんという認識がエリシェ市民に広がりつつあるらしい
みんなエルフ好きすぎだろ
いえ 今日は別件でして
前に少しもらったアレ まだあります？
岩塩屋は そのままの意味で 塩と岩塩を売っている店だ
塩が無料に近いこの国では 商材としては微妙なところ
ただ岩塩に関しては 塩湖跡からなんぼでも掘れる普通の塩と違い いちおう採掘しなきゃならないってことで値段が付くようだ
まあ コブシ大の塊で3エルとか5エルとかの小遣い級の価格だけどね……
さて その岩塩屋ではなにを売ってるかというと……そりゃあ岩塩なわけだが―― 食用以外に使う塩をメインで扱っている
もちろん食べる塩も売っているわけだが それ以外には――
岩塩ブロック
赤やピンク色の可愛い岩塩のブロック
きれいな長方形に切り出しており レンガのように建材に使ったり インテリアとして使うとイケてる
岩塩キャンドル
岩塩を中空に彫ってあり 中にロウソクを立てて照明にすると 淡い光が拡がってイケてる
岩塩バスソルト
飴玉サイズに砕いた岩塩を浴槽に入れて入浴すると 冷え性改善 お肌もツルツル マイナスイオン効果で気分もリフレッシュできてイケてる
岩塩タイル
同一サイズに切り出した岩塩をタイルにすれば シャレオツ空間の演出に一役買ってイケてる
岩塩ソーサー
岩塩で作った各種皿
塩が自然に溶け出すから 調味料いらずで美味しく焼肉とか食べられてイケてる
岩塩サウナ施工
岩塩ブロックやタイルを使ってサウナを施工してくれる
遠赤外線効果で 身も心もリフレッシュできて超イケてる
が 高い
いずれ俺も屋敷に作りたい
あとは普通に馬用の岩塩や 岩塩用のおろし金なんかを販売している塩の専門店といったところ
ちゃんとした路面店で わりと繁盛しているようだ
俺もこの岩塩屋で馬用の岩塩塊や 屋敷や実家で使う塩を購入している
日本で買ったら良い値段する天然塩がタダ同然で手に入るんだから 普通に買うのがバカらしいくらいだ
俺のお目当ては 前に買い物に来た時に見せてもらった物だ
この店では食用岩塩としては真っ白い物だけを販売しており 色付きは馬用か 飾り 風呂用などの用途で使われる
しかし それらの用途のどれにも使えないものがあり 扱いに困っているとうことで 前に見せてもらっていたのだ
その時は 不要ということで少しだけもらって帰り 屋敷で使わせてもらったのだが――
あれをか？あんなのがまだ欲しいなんて変わったやつだな
大量に欲しいと申し出ると 店主は眼を白黒させた
なにせ 無価値と断じて店の裏に積んであるような物だからなぁ
岩塩屋の店主は 弟子と共に岩塩を掘りに出かけ 山盛り持ち帰ってくるゴリマッチョ
魔獣が出てもツルハシでジャストミートして その場で岩塩プレート焼肉しちゃう剛の物である
だから 商品は潤沢にあり わざわざ変な物を売ったりするほど 困窮はしていない
例の品も今回使う分くらいは余裕であるというので 必要数手に入れた
それで これ――自由に使って構いませんね？
そんなもん どう使おうが構わんぞ
その代わり 食ってどうにかなっても俺は責任は取れんし 取らんからな
問題ありません
ありがとうございます
◇◆◆◆◇
いやぁ すみませんおまたせしました
岩塩屋で貰った品を また別の店で買った麻の巾着袋に丁寧に収め それを100個ほど用意した
ディアナは結局連れてきていない
ディアナは印籠だ
使いドコロは選ばねばならぬ
変なもんを見せる必要もないしな
あ 変なもんってのは このダブル詐欺と インチキ業者のことね
お おお
遅かったな
エルフ様は……いないのか？
ええ ワタシも探したのですが 日のある内に出立したのか見当たりませんで……
とりあえず 商品だけは持って参りましたが 信用ならないのであれば 今回は諦めざるを得ませんが……
モノを見せてくれ
はい それはもう
ちょうど里から届いたばかりの一品ですよ
麻の巾着袋を紐解き うやうやしい動作でブツを取り出す
ん なんだこりゃ！？黒い……岩塩か？
はい
エルフの聖地『ヒマラヤ山』で採れる黒い岩塩でございます
そう
不吉な色だからってんで売り物にならず 岩塩屋の裏に打ち捨てられていた……ね
黒色のイメージが悪いのは こっちもあっちも世界共通認識なんだなぁ
ちなみにヒマラヤ山の由来は当然 地球のヒマラヤ山
岩塩屋であの黒い岩塩見た時から思ってたんだが 昔うちの姉ちゃんが通販で買ったヒマラヤのブラックソルトって商品と似ていた……ってか同じものだったからね
実際に食べても同じようなもん……てか塩の味の違いなんかわからんけども
確かにこんな色の塩は見たことがねぇな……
塩っていえば 白かせいぜい赤みが差したっくれえのもんだと 相場が決まってる
はい
ワタシもはじめ見た時は驚いたものです
……エルフの里で採れる貴重な塩か……
そちらのエルフ様が編んだレースと釣り合いがとれるかはわかりませんけれど こちらの品も貴重な物だと自負しております
さて 今ちょうど100個持ってまいりましたがどうなさいますか？
そうだな……
そうだな……じゃねぇよ
すでに交渉自体は成立してるはずなのに いちいち悩む素振りを見せるインチキ業者
まあ 俺も譲歩するつもりもないし 交換に応じないならディアナと憲兵呼んできて公開処刑にするだけだけどな
よし しょうがねえ 交換してやるか！
しょうがねえじゃないよ
ありがとうございます
それではこれと交換ということで……
それで いちおうですが この商品はエリシェではワタシが独占販売している品ですので エリシェでは販売しないようにお願いしますね
おう わかってるわかってる
そうして交渉は成立した
インチキ業者は 手早く店を片付けると ほくそ笑みながらエリシェから撤退していった
なかなか行動力があって結構なことだ
顔面をいやらしくホコロばしながらマリシェーラまで行くか…… いや一度帝都に戻って貴族に売り込んだほうがいいか……
へへへ こんな田舎まで営業に来なきゃならんとは 俺も焼きが回ったと思ったもんだがな……
運が向いてきたぜぇ……とか呟いてるのが まる聞こえだけどな
本人にしてみれば まさにヒョウタンからコマといったところなんだろう
今まではインチキ屋だったけど 今回できたパイプを使って 恒久的に本物で儲けられるとか考えているのかもしれない
俺はといえば 無事にレースを大量に手に入れることができ さっそく店に戻って検品検品
作りはそれほど細かいものではないが レースを機械で編むような技術はまだないだろうし 当然手編みだろう
色はすべて白かベージュで 素材は麻
レースなんてカーテンぐらいにしか縁がないから 良し悪しがよくわからん……
そもそもポリエステルのカーテンはレースだけどレースじゃないだろうし……
素材だって麻じゃなくてポリエステルだし……
ま 余ったのはネットオークションで1円で出しちゃえばいいか
適正価格にはなるだろ 多分
どうせタダで手にれたもんだから どうでもいいぜ
あら？レースじゃない
どうしたのそんなにいろいろ
午後にレベッカさんが遊びに来て 検品しているのを興味深げに覗きこんできた
レベッカさんは エリシェに用があって来たときにはだいたい寄ってくれる
その後閉店時間まで遊んで いっしょに帰るのがいつものパターンだ
今日も いつものように買い物ついでの寄り道のようだ
俺が手に入れたレースに興味しんしんの模様
あんがい良いものだったりして……？
ちょっとヒョンなことから手に入れまして
レベッカさん欲しいですか？よかったら いくらか譲りますけど
ん？くれるの？そうねー ……じゃあ ハンカチ一枚ちょうだい
ハンカチか
ハンカチなら何枚持っててもいいもんだしな
そういえば欧米では 鼻をススルのは最低のマナー違反
だが ポケットティッシュは普及してないということで みんなハンカチにズビズバやるらしい
そんでそのズビズバやったハンカチは当然使用後もポケットに収納し 何度でも使うとか……
わー エンガチョー 日本人の感覚だと最もついてけない習慣の一つだね！
では えっとこれだけあるんで好きなのをどうぞ
みんな微妙に違う絵柄だけど これなんかは細工が多少凝ってますね
なんか何回か使ったら解けてボロボロになりそうな気配ですけど
うん
ジローが選んでくれれば どれでもいいわよー
じゃあ実用的ぽい これがいいっすかね
あんま凝ったデザインのは 実用性いまいちって感じですし
縁に軽い装飾が入ってるだけの無難なハンカチを渡す
はい 受け取りました
フフ ありがと
妙に嬉しそうに受け取り ハンカチを胸に抱くようにするレベッカさん
こんなもんで喜んでもらえるなら いくらでもってところだ
レベッカさんには本当に世話になってるしね
……インチキ業者から手に入れた品ってのが微妙ではあるけども
でも 坊主憎けりゃ袈裟まで憎いじゃあるまいし 物には罪はないぜ
でもレースなんていまどき良く見つけてきたわね
エリシェは貴族が少ないから珍しいわ
レベッカさんが言う
珍しい……か
確かにそうかもしれない
俺も蚤の市だの市場だの けっこういろいろ見て回ってるけど レースはほとんと見た記憶がない
じゃあ 実はけっこう価値のあるものだったりするんですか……？
でも……それならインチキ業者が いちいちエルフの里なんていう下駄を履かせて売る必要ないしな……
珍しいけど価値がない……ってことなのか？変なナゾナゾみたくなってきたな
価値があるというか あったというか
帝都の貴族の間では贅沢品ってことで流行った時期があったみたい
私が子供のころには廃れてきてたけどねー
ほら こういう飾りレースあるじゃない
当時としては 袖とか襟にそれを付けるのがオシャレだったらしいのよ
今となっては笑っちゃうけどねー
ああ そういう……
流行した品物が 廃れて投げ売りされる
レースもそういうアイテムだってことか
わざわざあの業者がエリシェまで持ってきたのは そういう帝都の流行事情を知らない人たち相手なら売りやすいという目算があってのことだったんだろう
でも それだけでは不安ってことで エルフの里なんていう付加価値まで付けてみた……って感じかな
流行が去ってからはね 貴族もメイドや使用人にあげたり捨てたりしたみたいだけど 庶民にしたら貴族の贅沢品の象徴みたいなものでしょう？だから庶民がありがたがることもなく そのまま廃れちゃったんだって
なるほどなぁ
まああのインチキ業者が売ってた時点で 価値はお察しだと思ってたんで問題ない
マリナが欲しがってた理由は謎だけど あいつなりになんか考えがあったんだろうし
じゃあ これも価値は特になしかー
まあこっちで売るつもりでもなかったから問題ないんですが
うーん どうかな
価値がないってことはないんじゃない？
そうなんですか？
ファッションとして身に付けるレースは廃れたけど レースそのものがなくなったわけじゃないもの
飾りとしては普通に売れるんじゃないー？ハンカチなんかは今見てもかわいいしね
これも敷物とかに良さそう
レベッカさんに ではこれもどうぞどうぞと敷物になりそうなレースを渡しながら考える
レースが流行していたのは 帝都の貴族の間でのことで 手作りの職人仕事で値段もそれなりにしたんだろう
貴族たちは職人に作らせた高価なレースで着飾って楽しんでいたというわけだ
だが得てしてファッションとは流行り廃りがあるもので レースもそのうち廃れた
そうすると 今度は廃れたアイテム＝ダサいという認識になるもので 地球の場合と同じように貴族たちはこぞってレースを処分したことだろう
レベッカさんが言うには メイドや使用人に譲っていたということだから メイドや使用人は自分で使うか売って家計の足しにしていたんだろう
だが 庶民にもレースは根付かなかったという
となれば だんだんと値崩れを起こし 最終的には投げ売りに近くなったはずだ
例のインチキ業者は そういったレースをかき集めてきて 口上一発で帝都から離れた街や 流行に疎い村なんかで売りさばいていたに違いない
でも 流行とはリバイバルするもの……
そうでなくても レースなんてのは流行云々から離れた普遍的なものであるはず
そのことを 現代人の俺はよく知っている
……ならば一度帝都へでも出向いて大量に買い付けるか……？ここにあるレースはそれほど良いものではないが 中にはもっと手のかかった品物もあることだろう
流行が去り総スカンの状態なら 安く手に入れられるはず……
レベッカさん 帝都ってここからどれくらいかかるんですか？
え？帝都は遠いわよー？馬車で2週か3週くらいかかるんじゃないかしら
行くの？
そんなに
さすがにそれだと今は無理ですかね
遠いなぁ
往復で4週から6週……
ちなみにこっちは1週が6日なので 往復24日～36日
半端じゃない距離だ
とてもちょっくら行ってくるわなんて感覚じゃあ困難極まりないわ
ちょっとした海外旅行並じゃん
そんな遠いところに少しの儲け当てにして行くより ディアナの実家にでも行ったほうが有意義そうだ
……繊細な手縫いのレースってのは多少物欲刺激されるアイテムではあるんだけどな……
もし行くなら 案内してあげるわよー？さすがに今は『ヒトツヅキ』が迫ってるからダメだけど その後ならいつでも
ほがらかに同行を申し出てくれるレベッカさん
レベッカさんは帝都に貴族の知り合いもいると言っていたし ついてきてくれるなら頼もしい限りだ
それ以前に 馬車で半月以上もかかる場所に俺らだけで旅行とか どう考えても無理
想像して欲しい…… 突然馬車渡されてアメリカ大陸横断チャレンジ！がんばって！と送り出されるのを……
イメージとしては多分きっとそういう感じだ
まして ここは魔獣怪物山賊盗賊なんでもござれの世界
ガイドブックだったらとか書かれててもおかしくない
ヨハネスブルグも真っ青な世界なのだぜ
まあ 実際に行ったわけじゃないので どういう旅路なのか想像の範囲でしかないんだけどね
実際はそんなに危険じゃない可能性もなくはないのだ
例のインチキ業者も行商人だけど 一人で行動していたしな
ありがとうございます
その時はぜひお願いします
はい
まかされました
そう言って胸に手をやってニコリと微笑む
俺の贈ったガーネットの指輪がレベッカさんの胸で煌めく
そういえば ヘリパ湖にもいっしょに行こうって言ってたっけな
店もエトワのおかげでだいぶ落ち着いてきたし 例のヒトツヅキが終わったらみんなでパーッと旅行でも行くかなー
あ 神殿行くの忘れてた
……ま 今度でいいか
◇◆◆◆◇
仕事帰りにギルドに立ち寄り トビー氏を呼び出した
お久しぶりです
ちょっと今日 とんでもない詐欺師を発見しまして
ギルドのほうで取り締まったりできるんですよね？エリシェからはもう撤退してしまったようなので 他の都市でまたやらかすと思うんですが
ああ 商工会議所ではそういった輩の取締もやってるが…… 詳しく教えてくれるかい？
ええ ブツはこれ……なんですが この黒い岩塩を『エルフの里』の一品だとなんと銀貨1枚もの高値で販売していましてね
エルフのディアナと共に偽物だと糾弾したら逃げていきましたが あの様子だとどうせ他の街でも同じことをするはず
ディアナも偽物と確認していますから 間違いありません
な？ディアナ？
間違いないのでーす
ほう 黒い岩塩ね
塩なんか買う人がいるのかな？こんなもんで騙される人がいるとも思えないが
塩屋に問い合わせたところ 通常は不吉な色ということで廃棄しているそうですが それ故に人の眼には触れず 知らない人は希少価値があるものと思い込んでしまうのかもしれません
とりあえず塩屋にあった分は僕が確保しておきましたが
へぇ……
そんなセコい詐欺を働く輩もいるんだな……
いや 信心深い人は騙されるか……？人数はわかるかい？
ええ 3人組でしたね
それぞれ別の方向へ逃げていきました
どこかで合流したのか エリシェでだけ合同でやって またそれぞれ他のところで詐欺を働くのかはわかりませんが
3人組か……
とすると それなりに大きい詐欺グループの可能性もあるかもしれないな
よし 周辺都市のギルドへは注意勧告を出しておくことにするよ
この岩塩は証拠品として預かってもいいかい？
どうぞどうぞ
それではよろしくおねがいします
ああ ご協力感謝する
――その後 近くの街であの岩塩をエルフの里の品だと高値で売ろうとした男が捕まったと聞いた
男はしきりに騙されただの無実だのと弁明していたが ただの岩塩をエルフの里の品だと売ろうとしていたのは事実であるため そのまま労働奴隷にされたらしい
初犯なんで 一年契約程度の奴隷紋を刻まれただけらしいが
一応は 男に岩塩を渡したとされる残りの詐欺師の捜索もされたが 結局見つかることはなかった
男に残っていた岩塩を上手く売りつけ 次の商材へ鞍替えしたものと思われる……とのこと
最後に男が言っていたそうだ
……つまり 俺と同じことをやってた奴らに潰されたってわけか……
触れが出て岩塩が商材として危険になったから 最後に俺を騙して売り抜けたってことか
へへへ 本当に俺も焼きが回ったぜ……
そうだ 憲兵さんよ 奴らはレースでダマシをやるはずだ
せめて あいつも捕まってくれなきゃ浮かばれんぜ 頼むぜ
だが レースをエルフの里の品だと販売する人間が見つかることもなかったという

まあ この世界では基本的に悪事に対しての刑は重めです
少なくとも執行猶予とかそういう発想はありません
まあこの設定は 頭の中にはあったんですが どこにもちゃんと説明入れてなかったんで いちおう
僕としては 原始的な世界なんだから悪いことすれば腕を落とされたり殺されたりするようなもんでいいと思うんですけどね

結局その後 目的の品は手に入れることができなかったのだろう
出かけた時と同じく手ぶらである
レベッカさんの話では レースは廃れたアイテムという話だし マリナの行動範囲じゃあ見つけられないのも無理ないだろう
エリシェ中探しても見つからないということはないはずだから どこかにはあると思うが……
まあ とりあえずマリナに探し物はなんだったのか聞いてみるか
それで なにを探してたんだ？朝 オリカとプレゼントの話ししてただろ
オリカへ贈る物 探してたんだろ？
ちょっとわざとらしいかな？
主どの 知ってたんでありますか
実は レースのハンカチを探していたのであります
売っている店は見つけたんですが なぜか売ってくれなくて……
他の場所を見てまわったんですがどこにも見つけられなかったんであります……
それで最初にみつけた店に戻ったんですけど 戻った時には店がなくなってて……
マリナはあっさり白状した
白状したってのはおかしいか
別に秘密にしてたわけでもないんだろうし
さて どうしよう
これではっはっは！そんなこともあろうかと 俺が手に入れておきましたン！などと インチキ業者から手に入れたレースをそのまんまマリナに渡すのは容易いが オリカへのプレゼントに使うであろうものに 品質的に微妙な品を渡すってのは気が引ける所
別にインチキ業者から手に入れた品だからってのはいいんだが どうせなら良い物であるほうがいい
大切な誕生日に贈るものならなおさらだ
とはいえオリカの誕生日は来週
まだ焦る必要はない
レベッカさん知ってます？エリシェでレースのハンカチ売ってそうなところ
この際 中古でも新品でもいいんですが
廃れたってことだから 新品はさすがに厳しいかな
そうねぇ……
実際に売ってるところ知ってるわけじゃないけど 売ってそうなところなら心あたりあるわよー？明日でもよければ案内してもいいけど
さすが困った時のレベッカ様
俺もエリシェはある程度はいろいろ見て周ったけど しょせん表通り専門の男
裏通りの怪しげな店はまだまだ未探索だし 看板が出てないタイプの店に至っては存在すら気付いてないのも多いだろう
そもそも最初に行った奴隷商館にしたって ギルドで場所とどんな建物かを聞いてなかったら 未だにその存在に気付いていなかったに違いない
翌日 午後から俺とレベッカさんの２人で レースの売っている店を探しに出かけた
マリナはお留守番
もちろんマリナも！と 付いてきたがったが 昨日一日オフだったのだから あまり甘やかすのもよくないんで 心を鬼にした
……ってのは言い訳で ただ単にレースを手に入れてからマリナに売るときに 銀貨一枚より高かった場合 やつが受け取らない可能性が高いんで連れてこなかっただけである
もともとはけっこう高い品だったという話だしな
ディアナは私もオリカの誕生日プレゼントを用意してくるのよとか言って フラリと消えた
あいかわらず自由なやつだが 放っておいても大丈夫だろう
オリカに何を用意するのか若干の興味もあるしな
じゃあ 行きましょうか
ジローと２人で歩くのはなんだか久しぶりみたい
そういえばそうですね
最近はディアナかマリナかどっちかがだいたい引っ付いてましたし
まあ だいぶ訓練も進んで強くなってきた実感ありますし 街中ならもう護衛は要らないかもしれませんね
あーら 油断してると危ないわよー？戦士系の天職極めた人が相手だったりしたら まだまだジローくらいじゃどうにもなんないわよ？
そしたら全力で逃げますよ
逃走用にマキビシでも用意しとこうかな……
実際には街中で戦士系極めた人に襲われる心配なんかないんだけどな
レベッカさんが言っているのは あくまで心構えの問題で
そんなことを話ながらエリシェの街を歩き 高級品を扱う店が軒を連ねる通りを物色し 中古服屋を廻り レベッカさんが知り合いに聞き込みしたりした結果――――
どうやらここに売っているらしいわよジロー
なんとなく入りにくい雰囲気ね
……そうですね
娼婦用の服飾店である
店の立地は娼館通りと言われる エリシェの中でもなかなかにアングラな一角である
もともと この世界では娼婦や娼館自体はありふれたものらしい
まあ 世界で最初に生まれた職業が娼婦だっていう有名な話もあることだし 当然っちゃ当然か
だが エリシェはミルクパールさんという女性の市長の力によって発展した街
歴史もこれといってあるわけじゃない
そういう背景の都市では あまりこの手の風俗は発展しないことが多いらしく 実際エリシェでは娼館の数が他の帝国都市と比べて少ないのだそうだ
ミルクパールさんが娼館を認めていないとか モグリ営業とか そういうわけではないのだそうだが……
とにかく 問題の服飾店は娼館通りの一角にあった
真昼間だというのに セクシーな格好をしたいわゆる立ちんぼのお姉さんがジロジロと遠慮なく目線を送ってくるし 娼館に遊びにきてる男性客もついでにジロジロと興味深げに見てくるしで なかなかいたたまれない
――――やはりこういうところは１人で来るべきところだな
異世界の文化ってのは こう 多少の授業料を払ってでも体験するべきだと思うしな……
プロが相手ならノーカンだって話だし……
明日は休みじゃグフフ
ダメよ ジロー
とつぜん俺を見つめて断じるレベッカさん
えっ なにがですか？
とにかくダメ
はっ まさかエスパー！？
俺が娼館に心動かされていたのが見破られたのかっ！？だって 立ちんぼのお姉さん 思いのほか美人なんだもん
商売もそこそこ上手くいってて ちょっと遊ぶお金くらいなら余裕で捻出できちゃうんだもん
それを禁止する権限はレベッカさんにはないはず
こうなりゃ意地でも突貫しちゃる
ハーイ ジロー？イエス？オアノー？
怖い！
にこやかだけど目が笑ってない！
オ オーイエース！ハウメニーいい顔！
俺はサクッと敗北し 件の店に逃げるように吸込まれていった
そう もともとの目的を見失ってはいけない
俺はレースを探しにきたのだ
決して男の遊園地のチケットを予約しに来たわけじゃない
店内は他の古着屋同様薄暗かった
ま この世界の明かりってロウソクが基本だからな
古着屋でなくても 大抵の店は薄暗いわけだが
本当に明るくしたかったら 日光を上手に取り入れる必要があるけど 古着屋でそれやったら商品が紫外線で劣化しまくり
そんな理由で 昼間でも薄暗いのだ
商品を検品するのに非常に問題があるが 店側からすれば 商品が劣化しないうえに 商品の粗も見えにくくなるんだから一石二鳥
客からすれば よく見えなくて困るが
店の広さは 学校の教室を半分に割ったくらいあるだろうか
想像していたのよりは広い
娼婦向けの商売なんて規模小さそうなのに 商品数もそれなりにありそうだ
商品は――当然 娼婦用の服飾店なのだから 娼婦が買い求めるような……いや 娼婦が仕事をする時に自らを着飾る為のアイテムが売っている――はずなのだけれども
レベッカさん ちょっと聞いていいですか？こっちではこういう感じが一般的な嗜好なんですか？
わ 私に聞かれても……
これ メイド服よね？なんで仕事着がこんなところに売ってるのかしら
こっちには看護服もあるし……
あ 娼婦用の店じゃなくて 仕事着のお店だったのねー
わー
きっとそうだ そうに違いないと一人で納得顔のレベッカさん
違うよ……全然違うよ……
ここは娼婦御用達の店に間違いありませんよ……
仕事で着る制服のみならず 貴族が着るような豪奢なドレスもありますし 奴隷が着る貫頭衣 果てはカナン族の民族服までありますよ……
いやぁ 進んでるなぁエリシェ！
いや エリシェが進んでるんじゃなくて 帝国人が進んでるのかな
それともこの世界が全体的にこんな感じだとしたら 逆に怖いわ
イメージプレイが基本だなんて！
◇◆◆◆◇
レースは店の最奥の一角にヒッソリと並べられていた
イメージプレイに使う以外には これといって需要がないのだろう
ディスプレイにやる気が感じられない
おそらく 貴族がまだレースを身につけてブイブイいわせてたころは レース身に着けて庶民を見下してる貴族の令嬢と仕事のできない庭師の男という設定でお願いしますとかいう需要もあったに違いないが レース自体が忘れ去られた ――いわば 遺物と化した昨今では 店側も持て余す一品となってしまっていることだろう
まあ そうなるとマリナがピンポイントでレースのハンカチを欲しがる理由が謎になるんだが……
とはいえ レースは服に身に着ける物が中心だが種類も様々で 量もそれなりにあった
目当てであるレースのハンカチも見つけた
例のインチキ業者が持っていたレースと比べると 繊細で正確な作りで 見るからに手の込んだ物が多い
とりあえず これらはみんな買うことにしよう
わざわざ帝都にまで行って仕入れることを考えれば 多少割高でもうま味があるぞ……
さて レースを買うことを決めたところまではいいが 今度はどのように買うかが問題になる
こっちの世界ではほとんどの店で値札を付けていない
価格とは基本的には店主との商談で決まるものであり 店主自身も定価を定めているわけではない場合がほとんど
もちろん採算分岐点となる金額は把握しているだろうが 逆に言うとそれぐらいしか決めてなかったりする場合も往々にしてあるわけだ
今回この店での買い物は なんというかアウェーである
だって ここは娼婦専用と言っても過言じゃない店
そこに仕入れに来た商人丸出しの俺
もちろん ハンカチを数枚買うだけなら 欲しがってる娘がいましてとかなんとか言って善良な市民のフリをすれば 相場か 多少高い程度で譲ってもらえるだろう
だが 仕入れに来た商人だと思われたら 吹っ掛けられるのがこの渡世というもの
だって商人が欲しがるってことは それが商材になるって言ってるようなものなんだから……
さあ 本当にどうすっか
店主の親父も痩せ型で頭頂部まで禿げ上がり 通常状態で額に青筋浮いてるような もっとも厄介そうなタイプだしな
いや 見た目で判断しちゃ悪いけど 実際 このタイプは頭の回転が速くやりにくい人が多い…………と思う
レベッカさん だいたいの予想でいいんですけど ここの服やレース だいたいどれくらいの金額だと思います？
声を落として聞く
相場に関してはまだまだレベッカさんのほうが詳しい場面も多い
そうね うーん
服はよく見るとあんまりキレイじゃないし 銀貨1枚もしないんじゃないかしら
高くても白銅貨5枚とかー？だいたい仕事着がそんなに高かったら売れないでしょ？レースだってもうずっと前に廃れてるんだから 白銅貨1枚っくらいじゃないのかなー
おう
根本的な勘違いだけど 仕事着じゃないんですってばレベッカさん
いや 娼婦の仕事着って意味じゃあ 確かに仕事着ですけど……
とすると 仕事着でいいのか？
わけわからなくなってきた！
なるほど 僕はもう少し高いかなと思ってますが 間を取っても白銅貨8枚くらい レースは白銅貨3枚といったところでしょうかね
ん？服も買うの？
そうですね
オリカが着てるメイド服って一着コッキリなんで ここのやつ買ってこうかなと
あと ちょっと興味があるやつもいくつか……
いくつか買って ディアナとマリナに着せて 写真撮りたいとかストレートには言えない
サイズは把握済みだから 本人いなくてもなんとかなるしね……
もう一度 店主を観察する
テーブルの上に雑然と置かれたグラス そして酒瓶
ん？昼間っから飲んでるのか？まあ こんなところで娼婦相手の店やってる人だし 酒ぐらい昼間から飲むか
日本的な価値観で考えたら負けだ……
だが これは使える
これでいこう
題して お祭り商談作戦
レベッカさんにも手伝ってもらわなきゃならないが 作戦の内容を話したら面白そうとわりと乗り気
普通に買やぁいいのに 余計な小細工ばかりやりたくなるのは 商人の天職のせいか それとも詐欺師の天職のせいか それとも俺のもともとの性質なのかな



こゆうしょく？ですか？そういうのはアリマセンネ
誤魔化すことにした
可愛いエルフちゃんに嘘を付きたくはなかったが 異界の賢者です！とか不審すぎるだろう
異界てのもストレートすぎるしな
そうですか……と なぜかちょっと残念そうなエルフをギュッと抱きしめてお持ち帰りしたいのをグッと我慢して 逆に質問した
固有職って 天職とは別にそういうのがあるんでしょうか？
我ながらわざとらしい質問だが 訝しがることもなく答えてくれたことによると 4つ以上の天職を得た人の中には 天職の他に固有職というその人だけの職を得た人がいたらしい
エルフちゃんが知ってるのは 『悪意の沼』『 夢幻の魔導師』『影』の3つで 中でも夢幻の魔導師ってのは 100年以上前にエリシェで祝福を受けた有名人なのだそうだ
悪意の沼だの影だのという なんとなくヒールの気配がする連中は 昔話に出てくるような大昔の人で 伝説だけが残っているんだとかなんとか
固有職を得ると 1つだけその人だけが使える特別なスキルを得られるようになるらしいんです
『夢幻の大魔導師』はそのスキルを使って たった一人で千の軍勢を止めたと聞いたことがあります
スキルの名前は伝わっていないのでわからないのですけれども……
俺…… 1つどころか 3つあるんですけど……
スキル……
やっぱ内緒にしておいてよかったな
千の軍勢を止める力はなさそうだけど 変な注目を集めるのは間違いなさそうだし
いや エルフちゃんの注目を浴びるのはやぶさかでもないんだけれどね 一般人の熱視線はいらないや
商品仕入れに行く時以外は家に引きこもってたから 視線とかちょっと苦手なんですよね
固有職の件はなるほどすごいものなんですネーとわざとらしくかわし 気になっていた件を聞いてみることにする
ところでですね 祝福を受けても 特になにが変わったという感じもないんですが 天職を得るとどういった違いがあるんですか？僕 全然体感できないから不安で……
それは天職に対応した職業に実際に就くか 修行するかしなければ なかなか体感はできませんよ
天職は要するに『その職の才能がある』ということですから
才能ですか
あ 普通はもっと若く祝福を受けるって言ってましたね
つまり天職があっても それを若いうちから磨かないと大したアドバンテージにはならないって意味だったんですか……
ええ 普通は10歳で祝福を受けますから…… そういう部分があるのは確かに否定できません
けれど 悲観的になる必要はありません
天職持ちはおよそ5倍は速く物事を吸収して成長ができますからね
まだこれから良い経験をいくらでも積めますし 成長したいという気持ちがあるのなら 苦難もまた楽しく感じられるはずですよ
ご…… 5倍ですか
それはすごいですね……
なるほど
5倍の効率があるなら そりゃあ天職以外の職は仕事にしないよなぁ
でも逆に言うと 天職が出た職にしか就けないということなんじゃないか？俺の天職に詐欺師ってあったけど 詐欺師オンリーの天職の人って相当微妙じゃね？地元じゃあいつ詐欺師だぜと囁かれ下手すりゃ村八分だ
なにをしても信じてもらえず 誰も自分のことを知らない町から町へ詐欺を働きながら世界を旅する根無し草
この詐欺師の才能が憎い！どうしてこんなに簡単に騙せちゃうんだよぉぉぉおぉお！とか言いながら日々を過ごすのか
人事ながら可哀想になってきたわ
天職システム酷すぎるだろ
5倍って言っても 伸び代は人それぞれだわよジロー
効率の良い修行してなきゃ 天職なしでも努力してる子にはかなわなかったりするものよ？傭兵団の中には戦闘系の天職持ちじゃない人もいたけど けっこう努力や経験でカバーしてたしねー
まあそれでも努力してて経験も積んでる天職持ちにはなかなかかなわないんだけどさ……
まあ 確かにそうかもしれない
毎日1時間修行する天職持ちと毎日5時間修行する天職なしが同列であるなら 絶対に覆せない差ではなさそうではあるな
毎日1時間の勉強すらできずに高卒ニートになった俺だからわかる
――しかし天職8つか
どの天職もまあ いちおう心当たりがあるというか 長いニート暦のなかで齧ったことがあるようなものがほとんどだったりするのがアレだけど そんな簡単なことでいいんだろうか
あ 魔術師だけは心当たりないな
いや……待てよ ひょっとしてあれか？20歳過ぎて童貞だから魔術師の才能があるとか出たんのか？え？マジで？そういう基準で魔術師になっちゃうわけ？10歳で祝福受けて魔術師の才能あったら絶望するんじゃね？ヤラハタ確定じゃね？
さっき魔術師の天職もあるって言っちゃったけど あれって自分童貞ですて宣言したもの同然だったんじゃね？天職システム酷すぎるだろ
うわぁあああ
◇◆◆◆◇
エルフ神官ちゃんに僕のことは内緒にしてください
天職が8つあるとかで注目を浴びたくないんですとお願いして 神殿を後にした
本当はお布施をするものらしいんだけど 今のところは一文無しだからと免除してもらった
ま 稼いだらエルフちゃんが惚れるくらいお布施しちゃるわい
さあ ジロー
次はギルドに行くんだが…… どこのギルドにするんだ？それだけ天職があるとどこでも選べるが
とシェローさんに神殿を出たところで聞かれる
商人の関係のやつでお願いします
……えっと そのギルドではなにをするんでしたっけ？すみません無知で
よそから来た人間はギルドで登録して住人登録をするんだよ
そうすれば この街で商売をしたり就職したりできる
本当は他の都市から来た人間は紹介状がなければ登録できないがな まあ そこは上手く紹介してやるよ
なにからなにまで本当にありがとうございます
本当に助かります
俺がお礼をすると 突然『天職板』が目の前に現れる
天職板は淡く光っており 良く見るとバラカのお導きの猟師にお礼をしよう0/2が点滅しており 猟師にお礼の品を贈ろう1/2にヌルッと変化した
猟師にお礼をしたことによりクエストが進行したらしい
次はお礼の品を贈ればコンプリートか
じゃあ 商工会議所に行くとするか
中では俺がジローを紹介するからな
適当に合わせてくれ
は はい
よろしくおねがいします
◇◆◆◆◇
商工会議所は思いのほか大きな建物だった
レンガ作りのちょっと洒落た建物で2階建て 無骨な石作りの建物が多いエリシェの街の中ではなかなか存在感がある
入ってすぐの受付でシェローさんがトビーはいるかい？と受付嬢に声を掛けると 奥のほうからシェローさんより少し年下くらいか 30歳前半くらいの眼鏡の男を呼んで戻ってきた
仕事場ではトバイアスと呼んでくれよ シェロー
こっちに顔を出すなんて珍しいじゃないか
しかもレベッカさんも同伴で……
レベッカさんもお久しぶりです
久しぶりねー トビー君
今日はちょっとお願いがあってきたのよ
お願い？また魔結晶の買取りですか？それならこっちも得にはなれど 損はしないからいくらでも受けさせてもらいますよ
ああ 違う違う 今日は全く別件なんだが……
おい ジロー
シェローさんに呼ばれてトビーと呼ばれた男の前に出る
シェローさんともレベッカさんとも親しげに話をしているから 旧知の仲なのだろうか
眼鏡の奥の目は鋭く 一筋縄ではいかない気配を漂わせていて隙がない
このジローはレベッカの姉の子 つまり甥なんだがね エリシェで商人をやる為に帝都から出てきたんだが 途中で強盗に襲われて斡旋状を奪われてしまってな いや参った参った
……つまり斡旋状なしで登録してほしいってわけかい？シェロー？
うわぁ なんかこの嘘わざとらしくね？しかもレベッカさんの甥設定て無理あるだろ
似てないを通り越して人種が違うレベルなのに……
せめて俺にも一言言っておいて欲しかった……
シェローさんが頷くと 胡散臭そうに俺をジロジロ見てくるトビー氏
どう見ても嘘が見破られてます
本当にありがとうございました
シェローさんに任せるのは無理くさいと判断
脳筋キャラに交渉を任せた結果がこれだよ！俺がなんとか補足して トビー氏を納得してもらうしかねぇ
……トバイアスさん
実は僕は記憶を失っておりまして このシェローさんやレベッカさんの甥……らしいのですが その記憶がないんです
斡旋状という物も持っておりませんから 状況証拠から考えると強盗に襲われた際に頭を強く殴られたかして記憶を喪失したと考えるのが妥当なのですが……
つまり 君がレベッカさんの甥だというのは シェローとレベッカさんの証言しかないというわけだね？
……証拠はなにもありませんから
俺がそういうと トビー氏は瞳を閉じて少しだけ思案し 言った
……レベッカさん 彼は確かにあなたの甥で間違いありませんか？
そうよー？ジローは間違いなく私の甥だわ
目元なんかジェシカ姉さんにソックリ
あっけらかんとした調子で肯定するレベッカさん
…………そうですか……
確かに着ている服は帝都の物だな……
君 ジロー君と言ったかな
商人に関係する天職はなにか持っているのかい？
あ はい
商人《トレーダー》と宝石学者《ジェモロジスト》です
と とりあえず二つだけ言っておくことにする
またツラツラ8つも言っても逆に不審だしな……
商人と宝石学者を選んだのは まあ 単純に仕事になりやすそうな天職だなと思ったからに過ぎない
細工師や鍛冶師でも良かったけど そうすると商売ってより職人仕事になっちゃうしな
ほう ダブルジョブでしかも宝石学者とはね……
ジッと僕の目を見つめるトビー氏
ジッと見つめ返す俺
緊迫した雰囲気が続いていたが フゥと息を吐きシェローさんを見て観念したように肩をすくめてトビー氏は言った
……ま そういう事情なら仕方がないなシェロー
ここはお前の顔を立てて俺の権限でその子を登録してやるよ
……今度なんか奢れよ？
どうやら なんとか上手くいったらしい
記憶喪失というところを明かさないと 善良なシェローさん夫妻を騙している不審者にしか見えないからな……
トビー氏はシェローさんの嘘には気付いていただろうが シェローさんとレベッカさんが俺を保護しようとしているという意図を汲み取ってくれたというわけだ
良い人でよかった
登録方法は青白い金属板に血を垂らして それを職員が奥に持っていき 暫くして戻ってきた職員の手には二つに割られた先ほどの金属板があり これがギルドカードとなりますと言われ片方を渡され あとは羊皮紙のような紙に名前と天職を記入し それだけで終わってしまった
ギルドカードはいわばエリシェでの住民票に近いものらしく これがあれば店も立ち上げられるし 就職もできるし 家を買ったりもできるんだそうだ
俺始まったな
さぁて！祝福も受けた
ギルド登録もした
しかし そろそろ一回家に帰らないとなぁ
昨日は無断外泊だったしな……



準備をするべく 俺とレベッカさんは店の外に出た
作戦の概要をレベッカさんに話し できればもう一人くらい協力者がいてくれるとやりやすいという旨も伝える
……という作戦で レースを安く手に入れようと思うんですが 協力してくれませんか？ふつうに買ってもいいんですが 商人だと思われたくないんで こんな回りくどい手を使うんですけども
とりあえずレベッカさんが手伝ってくれないと話にならない
いや 一人でもできるけど 交渉事は花があったほうが上手くいくってのが常識
……今回のはちょっと意味合いが違うけど
うーん
面白そうだし私はかまわないけど 本当にうまくいくの それ？逆に高く売りつけられちゃうんじゃないのー？
どうでしょうね
もしかすると そういうのもありえるかもしれませんが そもそも手持ちがあまり多くありませんし あのレースが全部手に入るなら 手持ちの分――金貨一枚くらいなら払っても問題ないです
そうなの？確かにたくさんあったけど 今はレースにそんなに払う人いないし 商人だとわかったとしても そんな金額にならないんじゃないかしら
そうかもしれません
でも 万全を期したいんですよ
レースは全部欲しいけど レースが目的だとは思われたくないと言いますか
おそらくエリシェであれだけの品揃えがある店は他にないでしょうし
うーん
……確かに ちょっと狡賢い性格なら 値上げするか売り渋りするってこともありえるのかもしれないのかなー？じゃ やるだけやってみようか
はい
お願いします
よし
レベッカさんには手伝ってもらえる確約が取れた
だけど 今回の作戦をやるなら もう一人くらいいたほうが確実なのだ
だが…… ディアナはまずダメだ
エルフがやっても不自然極まりない
マリナもダメだ
ターク族がやっても不自然極まりない
とすると…… 
レベッカさん 実はあと一人くらい協力者が必要なんですよ
ちょうどよいことに お姉さんがたが 暇そうに立ちんぼってらっしゃるから 手伝ってもらおうかなと
イメージプレイ完全対応の彼女たちなら 演技力も折り紙つきだろう
それに ついでに仲良くなれるかもしれない特典も
昔から娼婦は事情通だと相場が決まっているしな……
もちろん お友達価格でアレがナニしたりする可能性を理由にしているわけではない
でも 情報を教えてもらう為に 二人きりの密室が必要だったり 無料じゃなんだから客という格好を取る必要があったりするのかもしれないが それは仕方がないだろう
はずだ
そして 暇そうにしている薄緑の髪をした若い娼婦に声をかけ 事情を説明すると……ん？いいよ
そんかし なんか 一着買ってくれる？と気だるくオネダリされたが俺はこれを快諾した
もちろん これは俺がチョロイというわけではなく もともと報酬として店で服を買ってあげようと思っていたからだ
というより 今回の作戦の内容からして 服で払うのが効率的だったってのもある
繰り返すが俺がチョロいわけではない
はずだ
さらに細かい作戦を立てながら 酒屋へ行き少し強いやつを二本購入
これだけで100エル出費してしまったわけだが たぶん元は取れるだろうから必要な出費だと割り切る
余ったらその分は屋敷で飲めばいいし ディアナが意外と酒好きだから喜ぶだろう
さらに 俺とレベッカさんは 一度店に入っているんで 店主に同一人物だとバレない程度の簡単な変装をすることにした
レベッカさんの知り合いの古着屋で上着を借り 帽子をかぶる
この際 俺はなるべくボンボンぽいのをチョイスしてみた
レベッカさんはセクシー系のを着てもらう
作戦の性格上どうしても必要！必要なんです！と熱心に説き伏せて実現した
服と髪型程度でも 店主は俺たちが入店しても軽く一瞥した程度だったんで これくらいでもじゅうぶんだろう
娼婦向け服屋まで戻ると いよいよ作戦を敢行する
それではオペレーションＷＡＫＡＤＡＮＮＡを発令する！各人配置につけ！
はーい
おっけーよ
白状しよう
イタズラ気分で悪乗りしてました
すでに酒も飲んでちょっと酔ってたしね……
◇◆◆◆◇
作戦は店に入る前から始まった
娼婦――エレピピの第一声から
ねぇねぇ 若旦那ぁ
あたし 実は欲しい服があるんだぁ～
ちょこっとだけ 見てっていい？
わざと店の奥にいる店主にも聞こえるように デカい声で言わせる
さっきまで 気だるいというか いわゆるアンニュイな雰囲気だったのに とつぜんアホギャルみたいのに変身しおった
確かにその方向性でと伝えてはあったけど こんなにすぐ対応するとは……
恐るべしイメクラ娼婦……
最初見た時は 長い薄緑の髪がいっそ上品に見えたものだが アホギャル状態だと 自分でヘアカラーやったアホみたいに見えてくるから不思議だ
エレピピ……恐ろしい子！
服ぅ？へっへっへ どうせ脱がせるんだし なに着ても同じだろぉ？
同じじゃないもん
女は美しく着飾る心がないと すぐにおばちゃんになっちゃうんだから！
そうかー？しょーがねーなー
じゃあちっと見てみるか！
俺はといえば エロおやじの形態模写をしようとしただけだが ただの得体の知れないナニカになってしまった
ブラック企業の顧問のヤクザが こんな感じの人物だったんで 知らず真似てしまっているに違いない
ちなみに顧問のヤクザとは 顧客と拗れたときに先生お願いします！とやると あら不思議 拗れがスッパリなくなって それどころか追加注文まで入るという 快刀乱麻の存在である
まあ そのために安くない顧問料を払っていたようだが 普段はただの強キャラ系エロおやじだったな
キャッキャしながら店に入る
俺も酒が入ってノリノリだが 娼婦のエレピピもノリノリである
そこまで頼んでないのに 腕をガッチリ組んで豊かな胸をグイグイと押し付けてくる
俺もついついデレデレして 演技でもなんでもないリアルエロおやじの完成だ！非常にクオリティの高い演技ができそうです！
ちょっと ジ……わかだんなったら デレデレしすぎなんじゃないのー？
レベッカさんも打ち合わせ通りに 腕を組んでくるがけっこう控え目だ
仕事の一貫という免罪符があれば こんなことも頼める自分が怖い
うん
しかし まだレベッカさんそこまで役に入り切れていないようだな
レベッカさんの天職は斥候
敵地に潜入してスパイ活動とかもしてたらしいし 実際の演技力は我々の誰よりも上をいくはず
あ～ これかわいー
ねぇねぇ若旦那ァ これ
これ買ってぇ？
真っ青な薄手のドレスを手にとって 見せにくるエレピピ
違うわ……この子……
まるっきり別人よ……
私 知らない
あんな子知らないっ……
と白目剥いて口走りたくなるほどなりきって演技しおる
わ わたしもこれ欲しい……なぁー
に 似合わないかなぁ？ねぇどう思う……？
真紅のイブニングドレスを手にとって 恥ずかしそうに見せにくるレベッカさん
うんうん
レベッカさんは芋演技で癒されるね
ホントにこんなんでスパイ活動とかできてたのか心配になるね
しかし 若い女たちにオネダリされるのってこういう感じなんだ……
演技とはいえ なんともこれは……
ハッ！せっかく二人ともシナリオ通りにがんばってくれてるのに 良からぬ思考が
まだまだ エロおやじにはなれないってことだな
……別になる気もないけど
おう もうちっとちゃんと選べよぉ？と言いながら 店主にコソッと話しかける
すべて打ち合わせ通りの流れだ
……ところで店主 今女たちが見てる あのへんの服いくらくらいするんだ？実は格好つけてるけど そんなに金ないんだ……
声を落として店主に話しかける
俺の役柄は 女にいい恰好したいけど実はあんまり金持ってない若旦那という設定だ
なにが若旦那なのかは聞いてはいけない
その場のノリだ
レベッカさんとエレピピは娼婦という役柄
役柄もなにもエレピピはホンマモンの娼婦だけど
俺 なにやってんだろ……
お兄ちゃん けっこうやられてるみたいじゃねぇか
あのへんのなら銀貨一枚でかまわんぜ
いくつか買ってくれるならまけてもいい
と 店主
わりと最初から譲歩してくれている模様
でも一着100エルは少し高いかな
こっちの服は新品と中古の価格差がデカいんで 相場がよくわからない感じがあるが
とりあえず 一律で銀貨一枚とかアバウトにほどがあるぞ
そうか！ありがとう よかったらこれ飲んでくれよ！
最初に来たときと同じように 店主の机の上には酒の瓶とコップが置かれていた
俺はそのコップに勝手に酒を注ぐ
お ワリィねとグイグイ飲み始める店主
チョロい
そうこうしてる間にも レベッカさんとエレピピは 二人で喧々諤々あーこれかわいーだのこれも素敵！などと言いながら 服を選んでいる
実際二人には一着ずつ買う約束をしているので 演技半分本気半分といったところなんだろう
店主がコップ酒を空ける
なかなかイケる口だ
空いたコップにすかさず次の一杯
そして いいから これも全部飲んでよと酒瓶を机に置いた
お前ら どうだ？気に入ったのあったのかぁ？どれ 俺も選んでやるよ
オペレーションWAKADANNA フェイズⅡへの移行
うんとね 若旦那 あたしこれとこれとこれがほしーのぉ
……わ 私は これが欲しい なー
レベッカさんがいまいち乗り切れないようだが とりあえず自分たちが欲しい服は決定したらしい
エレピピは赤いの青いの黄色いのと三着も持っていたから 戻させたが
信号機かお前は
ほれこれなんかもいいんじゃないか？
えー？なんでメイド服ぅ？若旦那ってそういうの好きなんだぁ
うん
好き
大好き
てか さっきからレベッカさん ずっと顔を赤くして半笑いでキョドってるんだけど いきなり頼む芝居としてはハードルが高かったのかもしれない
むしろエレピピがノリノリで仕事しすぎなのか
女優の天職でも持ってんのかな
寸劇商談やる時のパートナーとしてこれからも協力してもらってもいいかもしれない
それより あたしアクセサリー欲しいなぁ？
本当はレベッカさんが言うはずだったセリフだったが ほぼポンコツと化したレベッカさんの代わりに独断で劇を進めるエレピピ
ア アクセサリーもかぁ
全く金のかかる女だなお前は
……なぁ店主 アクセサリーはおいてるのか？
置いてないのは確認済だ
あるのは せいぜいレースくらい
お？うちはアクセサリー置いてないぜ
古着が専門だかんな
そうか……
だがアクセサリー屋にまで行かれたら 俺も破産……
なんか他にないか……
おっ これは？
ちょっとわざとらしい感じにレースを発見する俺
おい ほらレースがたくさん売ってたぞ
服とこれ買ってやるからアクセサリーは今度にしとけ
え～ なんかじみぃ～
でも よく見ると案外かわいいのかなー
これとかぁ どう？
いいよねー
レースもいいよねー
ハンカチも欲しいって言ってただろ？アクセサリーなんか もう沢山持ってんだし
いいよねー
ハンカチもいいよねー
あたしは こっちの袖用のレースとか 襟用のが欲しいかなぁ～
少々強引な気もするが レース買う流れに持っていく
レベッカさんは いまだにテンパッてる
ああいうレベッカさんは初めてみるな……
なんで そんないくつも欲しがるんだお前ら……
店主 あのレースはどんくらいするもんなんだ？
すでに店主は いい感じに酒も入ってグダグダになり始めてきている
俺があげた酒はウイスキーだからな
ある程度 酒を飲む人でもあのペースで飲めば酔うだろう
ああー おう
それか
ぜんぜん売れねぇやつだからなぁ
予想以上にぞんざいな感じ
これならいける……かな
オペレーションWAKADANNA 最終フェイズに移行だ！
レベッカさんとエレピピの服を選ぶように見せかけて 家の子たちのお土産用の服を選ぶ
ディアナ マリナ オリカ レベッカさんにエレピピ……で五着
メイド服が二着
更にセーラー服は三着もあったんで全部確保
セーラー服が三着もあったのが 売れ残りなのか 人気商品だからなのか小一時間問い詰めたいところだが 俺得には違いないので問題はなかった
店主のところに服を二着持っていく
ここから金額交渉の開始だ！
とりあえず これとこれ買うよ
いくらになる？
二着なら銀貨二枚だぞ
若旦那ぁ わたし やっぱこっちもほしぃの☆
おいおい しょうがねえな
店主じゃあこれも入れてくれ
それは少し高いやつだが 三着も買ってくれるなら 合わせて銀貨三枚にまけてやるよ
それでも銀貨三枚か
あ じゃあこのレースのハンカチ何枚か付けてくれよ
じゃあ それ三枚付けていいぞ
あ～ ずるいー
私もこれも買う～
おいおい しょうがねえな
店主じゃあこれも入れてくれ
四着も買うんだから もう少しまけて銀貨三枚と白銅貨五枚にしてくれよ
さすがにそんなにまけられねぇぜ！
じゃあ この袖飾り用のレースを付けてくれ
それで銀貨四枚でどうだ？
それならいいぜ
若旦那！みてみて！なんかかわいーのあったぁ
これお揃いでどうかなぁ
かわいいでしょ？
なんだそれ どっかの民族服か？店主あれ二つ付けて銀貨五枚にまけてくれ
そんなにしないんだろあれは
う～ん
銀貨五枚かぁ
たくさん買って貰えるならいいか！いいぞ！
じゃあ たくさん買うから お土産にこのへんのレースも付けてくれ
わ 私 妹がメイドやってるからこれ買ってあげていいかなぁ
ねえ わかだんな？
あたしも！あたしも！
えーい もう勝手にしろ！
やったぁ！じゃあこれも欲しい！
店主 せめてオマケにこれとこれも付けてくれ……
なんかお土産でもねぇと母ちゃんに怒られちまうよ
お おう
大変だな あんたも
……じゃあ 全部で10着だな
お土産にレースもひとまとめ付けて……
いや 店主 迷惑かけたからな
これで取っといてくれ
そう言って 金貨を一枚渡す
さっきまでの交渉じゃ銀貨8枚と白銅貨6枚という形で決着がついていたが レースを全部もらっていくわけだし どうせ金貨で払うつもりだったしな
いいのか？酒も貰ったのに
いいさ
また寄らせてもらうから そのときにはまたサービスしてくれ
おう
また頼むぜ 若旦那
ミッション コンプリート！
無事に大量の服と ほぼすべてのレースを手に入れることができた
レースは事実上サービスで付けてもらったようなもんだ
まあ これが普通に買うのより安かったかどうかはわからないけど 面白かったから良しとしよう
本当なら服だけで金貨一枚分くらい買ってるんだからな
今回の殊勲賞はエレピピだな
店から出て しばらく歩き礼を言う
エレピピは もうお芝居モードから抜けて 最初の気だるいムードに戻っている
ありがとう
おかげで目的通りの金額で買えたよ
報酬として さっき選んだ服持っていってくれ
仕事中だったのに悪かったね
立ちんぼが仕事中の範疇なのかはわからないが 遊んでる間に通りかかりの客を逃した可能性もあるしな
……ん
大丈夫
服 ありがと
ああ またこういうの頼んでいいか？今回の演技は素晴らしかったよ
……ほんと？嬉しい
さっきまで完全にアホ丸出しだったのに 今は柔らかく微笑んでまるで菩薩のようだ
いや 観音様か？娼婦だけに
すると ボンヤリ中空を眺めるエレピピ
その右手には コブシ大の空色の石が乗せられている
……やた
達成
おっ？
おお！お導きだ！
……人のお導きって 光りもしないし精霊も見えないんだな
突然 精霊石が出現してるという状況になるわけだ
わぁ 達成したの！？おめでとう！精霊石なんだったー？
突然興奮するレベッカさん
そういえばお導きって 達成したらパーティーとかやっちゃうようなめでたいもんなんだっけ
さっきまでのポンコツモードから抜けだして 今はいつも通りのレベッカさんだ
なんでもソツなくこなすイメージだからって 無茶振りはよくなかったな
おめでとうおめでとう とエレピピを囃し立てる俺たち
よっしゃ 飯でも食いに行こうぜ！おごってやるよ！と俺
未だ抜けきらぬ若旦那モードである
……若旦那 レベッカさん ありがと
おかげでお導き達成できた
……あたしとお友達になってくれる？
もちろんよ
お導きが縁で知り合ったんだしねー
そういえば そんな事 前に言ってたな
お導きが縁で知り合ったら一生の友達になれる――とかなんとか
エレピピのお導きの内容まではわからないが このタイミングで達成するくらいだ この買い物と関係していたのは明白だろう
そうだな
さっきも言ったけど 今回みたいなのやる時は是非手伝って欲しいし こっちからお願いしたいくらいだよ
あと 若旦那はもういいぞ
ジローと呼んでくれ
……でも 若旦那は若旦那でしょ？だってあんなにお金持ち
確かに金貨一枚って 日本円なら15万くらいするわけだから ポンっと使えるのはある程度裕福な人……かもしれない
いや 若旦那もなにも 実際は身寄りなしの俺一代だしな……
せいぜい小金持ちって程度だよ
……そうなんだ……若旦那……
いやそんな熱っぽく見つめられても……
気品のある薄緑の髪 優しげに細められた 水面の底を映すように鈍く光る緑の瞳
華奢なくせに 主張するところは主張する躰
さっきまでは仕事モードだったから 気にしてなかったけど……
童貞臭いことを言わせてもらうなら なんでこんな子が娼婦やってんだろというやつだ
いや エロいからか
天職か
そういや 天職で娼婦とか出ちゃう子っているのかな
10歳で天職に娼婦とか出ちゃったら最悪だろ
天職システムひどすぎるな
……ねぇ若旦那
頼みごとがあるんだけど 聞いてくれる？
だから若旦那じゃないと……
なに？
……あたしのパトロンになってくれない？……あたし 若旦那なら……いいよ
なるほど エロい


パトロン……
この場合のパトロンっていったらつまり 愛人契約的な？21歳の童貞には いろいろ厳しいぞ……
なんで いきなりそんなこと言い出したんだ……？そういうのは自分の客に申し出たほうがいいんじゃない？
至極全うな俺の意見
だが エレピピは頭にハテナマークを浮かべ なに言ってんのこの人と言い出しかねない雰囲気
……客って？
いや……だから その お得意さんとか？
……え？……あ
そっか
おお 納得
といわんばかりにポンと手を叩くエレピピ
どういうことなの？やっぱリアルな感じなアホの子だったのかな
……あたし 街娼じゃないよ
あの場所にいたのはお導きに従っての事だもん
そして さらっと問題発言
そ そうだったの……？
……確かに あの時何人か娼婦いる中で この子だけスレてなさそうで話しかけやすかったなんて経緯があったりもしたけど……
その時点でお導き始まってたのね
娼婦扱いで腕とか組ませちゃってすみませんでした……
天職が娼婦かもとか思っちゃってすみませんでした……！
じゃあどうしてパトロンなんて？
……あたし 女優だから
これでも
でも 生活カツカツ
せいかつかつかつ……
なるほど
演技力があるのもパトロンが必要なのも 女優さんだったのなら頷ける話……なのか？
こういう時は……レベッカさんに相談しようそうしよう
え？う～ん
そうねぇ……
確かにあれだけ芝居ができるなら 本当に女優なんだろうけど……
エリシェには劇場もあるし
でもあそこの舞台女優なら そんなに生活苦しいはずないけど
だそうだけど どうなん？
……あたし まだ端役しかもらえないから……
お給料も少ないし 家も裕福じゃないし
実力があっても 現実は厳しいということか
年齢的にもまだ若そうだし 劇団？でも年功序列社会が形成されているんだろう
それか上のもんが見る目がないとか
もちろん 他の連中がもっと上手くて花もあるなんて可能性もある
いずれにせよ 生活は困窮……していると
そっか……
天職があってもままならないものなんだな
人生は厳しい
地球と比べれば祝福なんてもんがあるから楽な部分もあるだろうが それでも天職さえあればどうにかやっていきるというものでもないようだ
5倍成長率があっても 同じ天職持ったライバルみんながそうなんだから 実はアドバンテージにならないのかもしれんし
だが エレピピの答えは俺の想像していたものとは違った
……あたしの天職 役者じゃないよ
役者の天職がある人はエリシェには一人もいないと思う……
珍しい天職だから
……そうなんだ
天職の話題はデリケートだっていう話だし ちょっと迂闊だったな
基本的にこの世界の人は 自分の天職として出たものを職業にしているという話だったんで そういうものだと思い込んでいた
なんてったって 詐欺師なんて天職が存在している以上 どんなイメージの悪い天職もありえるだろうし エレピピがそういう天職だという可能性も否定できない……というわけなのだし
なんとなく気まずい雰囲気になってしまったのを察したのか エレピピが俺の腕を取り体を寄せ 耳元でささやいた
……決してわるい天職じゃないの
ただ ちょっと運が悪かっただけ
……教えてあげる若旦那
……あたしの天職は…………
うん エロい
狙ってやってるならともかく 天然だとしたら非常に困る
これが魔性というやつか
しかし こういう自己申告をどの程度信用するかは判断が難しいところ
だが 俺はエレピピを ――エレピピの天職を信用することにした
……それで もし俺がパトロンになったとして どういう見返りがあるの？
娼婦のパトロンというと なんか淫靡な気配があるけど 役者のパトロンというと ちょっと意味合いが違ってくる
単純に応援しているから援助するとか 有名になったら店の宣伝をしてくれるとか なんかそういうやつなんだろう
いずれにせよ こっちに知り合いも少ない
ちょっと変わってるけど美人なのは間違いないし 金額次第ではパトロンになってもいいかもしれない
せっかく お導きで知り合った仲なんだしね
だが 俺の質問になぜか上目使いでモジモジ束ねた髪をイジイジ なかなか答えないエレピピ
なにこれ 男心をくすぐる演技の練習してんの？童貞はあっさりくすぐられるから勘弁してくれ
……見返りは その……もちろん……体で
なんですと？
そしてダメ押しの上目つかい
ダメ？と可愛くお願いまでしてきおる
うわぁ 女って怖い！全くダメじゃないから怖い！レベッカさんがいなかったら あっさり請け負ってたかもな
とても魅力的な話だけど 演技くさいからダメ
ま そんなに生活困ってるなら うちで使ってもいいぞ
給料も出すし
ダメといいつつ確保する気は満々
いやらしさに定評のある俺です
まあ ぶっちゃけエロエロできるならエロエロしたいのは当然なんだけどさ！
すでにディアナとかマリナとかに囲まれてるのにも関わらず なぜか禁欲生活みたいになってるのにさ！
ラッキーな出会いで簡単にＳＵＥＺＥＮＯＫ！ってのもどうかと思うもんな
……商売？でも あたし天職がアレだし……
別にいらないよ 天職なんか
はっきり言って 販売の仕事に天職なんかいらない
そりゃあ天職があればスーパー販売員みたいになっちゃって 全支店で売り上げナンバーワンとかになっちゃうのかもしれないけどもさ
うちはまだ唯一無二の一店舗だし しかも露店だし
天職必要なんて言ったら鼻で笑われちゃうレベルだし……
あ そうか
若旦那モードなんかやってたから 店もちゃんとしたの持ってると思われてるんだな これ
店見せたら逆にガッカリされるかも
……ちょっと ジロー
そんな簡単に雇っちゃって大丈夫なのー？弟子じゃないなら給料だって ちゃんと払わなきゃならないわよー？
レベッカさんの心配ももっともだ
弟子なら給料スズメの涙でも許されるのに ギルド通さないで人を雇うメリットは少ない
いや そんなガチな感じじゃなくてバイトみたいなもんですよ
最近は特にエトワ一人に任せちゃうこと多いんで 人手はいくらあってもいいですし
なにより一芸ある人材は確保しとくに越したことないですし なにより……美人ですしね
そう
今回のケースはけっこうメリットがあるのだ
美人の新入社員は倍の給料払ってでも確保しろって ブラック企業の社長も言ってたし
まして 演技ができる美人なんてのは商売においてどれほど価値があることか……
こんな異世界で必要あるかどうかはまた別の話なのが悲しいところだけど
まあ これからなんか商談とか会った時に付き合ってもらえば強力な…… ああ でもそういう意味ではチート級に強力なハイエルフ様
がすでにいたっけな
ゲームの三国志で一国しか支配してないのに すでに諸葛亮がいて さらに別の軍師を引っ張ってきた感じか
なにこの例え
……それに こんなこと言いたくないけど 信用していいの？
もちろん
ちゃんと理由だってありますよ
そうなの？ジローがいいっていうなら私はかまわないけど
あの子の色香に惑わされてるんじゃないのー？
レベッカさんの言い分も最もである
あの色香には惑わされてみたい感じがあるのも確かだしな
いえ あの子の天職がね
天職？聞いたの？
ええ
それが僕にとっては最も信用できるものだったんで
理由としてはそれだけですから 根拠としてはなにもない 単に僕が信用したいだけと言っても過言じゃないものなんですケド
俺の言葉にレベッカさんは肩を竦めた
あんな説明でも一応は納得してくれたらしい
まあ 別に100％信用しきる――ということはさすがにない
ちゃんと 押さえるべきところはちゃんと押さえておくつもりである
未だ半信半疑のエレピピに仕事の概要を説明する
給料は時給制で支払うことにする
稽古や舞台があるときは休んでいい
どうしてもお金がないときは 給料前借りしてもかまわない……
……でも ホントにいいの？若旦那
若旦那じゃないっつーに……
いいもなにも 働いてもらうだけなんだから
むしろ 最初に体で払うなんて言ってたことのほうが ホントにいいの？げへへ
俺本気にしちゃうよ？って感じだっつーの
これから時間あるなら とりあえず見に来るか？合わなそうなら断ったっていいし
……うん
◇◆◆◆◇
3人で店に戻る
店というか 露店というか 屋台というか……
エレピピのこんなはずじゃなかった顔が見れるかと思ったが 全くの無表情
クソ 芝居が上手いな
店ではマリナが待ち構えていた
ディアナはまだ戻っていないらしい
あ 主どのにタイチョ―どの！おかえりなさいであります！どうでありました？レースは見つかったであります？
ただいま
レースはちゃんと見つけたよ
ありがとうであります 主どの
これでオリカに贈り物ができるであります
あ でも その ……マリナに売ってもらえるでありますか？
当然
そのために見つけてきたんだからな
恐悦至極であります！
変な言葉知ってんだなお前
……若旦那 その方は？
お そうだ紹介しないとな
ディアナがいないけど ここが事実上の最終面接みたいなものか
ターク族に嫌忌感があるなら ちょっとうちでは雇えないし
おお こいつはマリナ
俺の護衛奴隷
むこうのはエトワ
俺の弟子
二人とも この子はこれからバイトで時々働くことになったエレピピだ
よろしくしてやってくれ
簡単に紹介すると マリナとエトワが口を開く前に エレピピが前に出た
は はじめまして！エレピピ 17歳です
よろしくおねがいします
……ヨロイ素敵ですね！
あれ……？なんかテンション高くない？17歳ってのも驚きだが いきなりヨロイを褒める感性にも驚きだよ
おお このヨロイの素晴らしさがわかるでありますか！マリナは主どのの奴隷であります！そして 主どのと姫を守る騎士であります
ヨロイは主どのが買ってくれたんであります
マリナの宝物であります
武器もあるであります
マリナの斧槍であります
これも主どのが買ってくれたんであります
マリナの宝物であります
マリナ 奴隷なのに馬にまで乗らせてもらっているであります
マリナの宝物であります
さらにこの髪飾りは――
やめろぉ！恥ずかしいなんてもんじゃないぞ！自分の奴隷に主が装備買うのなんて当然なんだから……
――騎士
憧れを含んだ熱い視線をマリナに送るエレピピ
これは……
ねえ若旦那
彼女 騎士……なの？
騎士だな
騎士隊であります！
え？
……騎士隊なの？
タイチョ―どのと隊員のマリナだけの騎士隊であります！
ええ！？
うわぁ
俺の知らないところでいつのまにか騎士隊が結成されてた！
しかもレベッカさんが隊長らしい
本人に聞いてみたらまんざらでもない様子
マリナの暴走というわけでもないのか……
まあ 確かに二人とも騎士の天職持ちなんだし なにも問題はないんだが……しかし……
マリナの騎士隊発言でさらに瞳を輝かせるエレピピ
そして感極まったように口走る
あ あたしも入れてほしい！いえ 騎士隊に入団させてください先輩！
うわぁ


エレピピの天職は騎士だった
俺が彼女を信用できるとしたのは つまりそれが理由だ
レベッカさんもマリナもそうだから 騎士の天職を持つ女性は信用できる
もちろん 必ずそれが当てはまるとは俺も考えちゃいないが 天職はその人の持つ素養に合ったものが出るという話だし 少なくとも参考程度にはなるはずだ
しかし なんの因果か 妙に女性の騎士と縁があるんだよな
しかも全員美人揃いだ
騎士の女性が美人なのか 俺が運がいいだけなのかはわからないが
エレピピの身長は俺より少し低めでマリナと同じくらい
象牙色の肌は役者だけにちゃんと手入れをしてるらしくシミ一つない
薄緑のターコイズカラーの髪を 太めの三つ編みにして垂らしており 長さは肘ほどまである
顔つきは つねに眠そうではあるが 役者モードに入ると覚醒するのでギャップが面白い
瞳の色は髪と同じターコイズでなかなか神秘的だ
スタイルも良い
役者志望だけあって 外見には気を使っているってことなのかもしれない
まあ こうやって美人と知り合いになれるのならいくらでもOKだ
でも―― こういう展開は予想外だったな
あーあー
私はディアナ
ディアナ ルナアーベラ
エルフの姫なのです
汝― エレピピよー
これより汝を私を守る盾となり時に剣となる騎士と認めようー
おおお 忠誠を誓います 姫！
よしなに頼みますよ エレピピ……
俺は目の前で行われる謎の儀式をただ見ているだけだった
マリナの時もそうだったが どうも騎士ってのは姫に忠誠を誓いたい生き物らしい
騎士の天職持ちと縁が深いのも エルフの王族であるディアナを連れているからなのかもしれない
ディアナに忠誠を誓って 無気力系のエレピピもこの時ばかりは感無量である
まあ 仲間が増えるのは良いことだし問題ないんだが
お導きが導く出会い――か
エレピピにしてみたら 精霊石以上に価値のある出会いなんだろう
なんとなく俺が踏み台にされたような気がしないでもないが まあどうでもいいな そんなことは
――事の顛末はこうだ
エレピピが入団したいと口走ってマリナは大興奮
そして 俺とレベッカさんに懇願するような顔を向けるマリナとエレピピ
そもそも騎士隊自体が初耳だったんで レベッカさんに聞いてみたところ やはり有名無実 実際には別になんにもしてないらしい
ただ マリナがレベッカさんのことをタイチョ― タイチョ―と呼ぶんで じゃあ騎士隊長だねとか言ったら なんだかそんな感じになったんだとか……
レベッカさんもレベッカさんで 天職が同じのマリナには一定以上のシンパシーがあるらしく いつもの戦闘訓練も隊員を鍛える隊長という設定で気分を出していたんだそうだ
俺とレベッカさんが入団しても別に構わないと言うと 諸手を挙げて喜ぶエレピピ
どうやら エレピピも騎士の天職があるんだから騎士になりたいと思っていたクチらしい
女優を目指したのも 役柄の上では騎士になれるから……とかなんとか
そうこうしているうちにディアナが帰還
あれがうちのお姫さんだよと紹介すると いきなりディアナに跪くエレピピ
さすがのディアナもこれには驚いて俺に助けを求めてきたんで お前の騎士になりたいんだってよと投げやりに説明してやった
それですべてを察したのか謎の儀式でエレピピを騎士と認めるディアナ
涙ちょちょぎれるエレピピ
俺はほとんど蚊帳の外だった
しかし騎士隊である
団じゃなくて隊なところが慎ましやかでヨロシイ
勢いあまってエレピピも隊員に任命してしまったことだし 正式に隊を発足してみようと思う
騎士隊長レベッカさん
騎士隊員マリナ
騎士隊員エレピピ
糧食係オリカ
会計エトワ
お姫様ディアナ
パトロン俺
俺 パトロンかよ！王様ポジションとかじゃないのかよ！
いや 確かに商人だし マリナ隊員の装備とか買い与えたりしているし 食事の面倒も見ているし……
いや 違う
セルフ突っ込み入れてる場合じゃない
それは別に騎士隊がなくてもやっていることだ
だいたい そもそも騎士隊ってなんだ
騎士の仕事なんか別になんもないじゃないか
そりゃあ一度野盗に襲われていることだし 俺とディアナの護衛とかやってもらったら嬉しいけど 遠出でもしない限りは必要ないしなぁ
ちょっと考えてみるか
女性ばかりなので花がある
式典用騎士隊としてレンタルしたら儲かる……
ダメだ ターク族のマリナがネックになる
かと言ってマリナを外すのは本末転倒だ
それに そもそも 騎士は男がやるものという社会通念がある世界で 受け入れられるとも思えん
みんな戦闘系天職である騎士持ちなので戦闘力がある
ハンターズギルドに登録して護衛用にレンタルしたら儲かる……
いや 俺の護衛の為にマリナを置いてるという名目なのに放出してどうする
うーん
結局はディアナと俺を守る為って以外の運用方法ないんだよな
外に出しても仕方がないわけだし
みんなで芝居でもやるってのも手だけど そんなことまでして稼ぐくらいなら商売頑張ればいいだけだしな……
でも騎士隊を形だけでもやるなら 少なくとも人数分の馬と装備くらいは整えてやらないとならん
ちなみに マリナの着ているヨロイは日本円で150万円くらいする品
エレピピには そこまで良いものを買い与えなくてもいいだろうが それでも武器だの馬だので100万は優に超すだろう
まあ 軍隊ってのは金のかかるものだっていうし しかたないのかもしれないが
さて ここでどうして俺がそんな金かかる上に必要ない騎士隊なんてものにこだわるのか 疑問に感じる人もいるだろうから答えておく
だって 女ばかりの騎士隊って夢いっぱいだから！
しかも 自分の為の騎士隊とかいったらもう金の問題じゃないから！
借金してでも手に入れたいものだから！
そんで隊の名前も白百合騎士隊とかつけちゃうんだ……！
…………
ど どうしたのジロー？口半開きでボーっとしちゃって……
レベッカさんに話しかけられ我に返る俺
ちょいヤバげな顔をしていた俺に若干引きぎみだ
いかんいかん
メキシカンで日替わりディナーの夢を見ている場合じゃなかったな
いえ エレピピが騎士志望なのはいいんですけど そうするとどうしようかなと考えてまして
適当に誤魔化す
エレピピは どうしたい？本当に騎士隊とかやるのか？
騎士隊やるもなにも なにをやるんだろう？俺たちがやってる訓練にエレピピも参加するってことになるのかな
それ以外思いつかないけど
騎士隊はいまんとこ仕事じゃないから 金は出ないぞ
訓練だけ出れるとき出てもらうってくらいしか活動もないし
そのくせ訓練はけっこうキツイし 相応の覚悟が必要になってくるけど大丈夫か？
実際 マリナに対するレベッカさんの訓練は苛烈を極めている
あれを笑顔でこなすマリナは一昔前のスポコン系少女マンガの主人公のようだ
ちなみにディアナに対する訓練は マリナのものと比べるとかなり緩めである
まあ ディアナは戦うとしても後衛だし 武器もろくに持たせてないからな
俺の質問に対して 居住まいを正し軽く握った右手を胸に当て 
我は騎士なり！焔の魂焦がし一騎当千の主の剣であると誓う！
我は騎士なり！巌の魂焦がし堅城鉄壁の主の盾であると誓う！
我は騎士なり！鋼の魂焦がしどのような艱難辛苦にも立ち向かうと誓う！
我は騎士なり！
うわぁ
いきなり凛々しく真っ直ぐ俺を見つめて宣誓するエレピピ
マジかこいつ
正気か
マリナもそうだったけど 市場の店の真ん中でやるのは勘弁してほしい
もっとシチュエーション選ぼうよ！誓いの口づけとか絶対しないかんな！
突然のことで対応できずオロオロする俺を見て プッと噴き出し肩を竦めるエレピピ
……なーんちゃってー
びっくりした？これ こないだまでやってたお芝居のセリフなんだ
な なんだ……そういうことか
驚かしやがる
急にお芝居モードに入ると ほとんど別人みたいになるから心臓に悪いよ
……でも ホントの気持ち
え？
……騎士隊には入れてほしいってこと
時間が許すかぎり訓練にも参加する します
だから……お願い
お願いと詰め寄ってくるエレピピ
もちろん
さっき入団許可するって言っただろ
歓迎するよエレピピ
……ありがとう 若旦那……
嬉しい……
うん
でも俺の呼び名は若旦那で固定なんだな
別にいいけど
◇◆◆◆◇
その後 レベッカさんとマリナとエレピピとで第一回女騎士会談が開催された
議題はぶっちゃけこの世界の女騎士 ひいては天職ってどうなってんの？である
知ってのとおり 騎士しか天職が出なかった女性は天職なしという扱いを受けるはめになる
それはこの世界の騎士――厳密には職業としての騎士は男性のみと決まっているため 騎士の職に就くことができないからなのだ
が 彼女たちに備わった騎士は女だからといって損なわれるようなものではない
天職による補正 ５倍の成長率は伊達じゃないのだ
ただ 騎士ってのは他の戦闘職と違って 単一武術追求型じゃないから戦闘として優れるのは馬上戦闘くらいで 他はほどほど……なのだとか
その代り 槍も剣も弓も盾もほどほど使えるようになるから わりとつぶしの利く天職だというのはレベッカさんの弁
どうも ５倍成長率ってのは その天職で一番メインとなるスキルが５倍の速さで成長して 他のちょっと関係してるスキルは３倍とか２倍とかで成長する……なんて感じなのかもしれない
騎士だと馬上戦闘がもっとも効率よく成長して 槍や剣は２倍程度で成長みたいな感じに
レベッカさんの憧れの君こと 緋色の楔の団長アイザック氏は聖騎士と将軍なんて天職を持ったチートだったそうだが これはもう個人戦でも小規模戦闘も中規模戦闘でも大規模戦闘でも無類の強さを誇る男だったらしい
剣でよし 槍でよし 盾もよし 回復魔術もよし 馬に乗ってよし 指揮をとってよし 戦略立ててよし 演説してよし 顔よし 性格よし 金払いもよし…………まさにチート
レベッカさんでなくても惚れる
もちろん厳密には 聖騎士や将軍の天職でどういったスキルが伸びるのかはいまいちわからないが 天職によって差があるのだけは確かだろう
基本職 中級職 上級職 固有職……そんな感じに括れるだろうか
たとえば 俺の剣士や魔術師なんかは如何にも剣と魔術しか伸びるのなさそうで 基本職の香りがプンプンするものだ
魔術師に関してはこの辺では珍しい天職だという話だが 他の地域――火の国とかいう国では魔術師は珍しくないということだし
さて ここで騎士の女性である
天職ってのはただその天職があれば良いというものではなく その天職に合った訓練をしたり 実際にその職に就いて実践していくかしなければ成長は望めない
しかし 彼女たちは騎士の職に就くことができない
職に就けないのに騎士の天職に合った訓練をしてもしかたがない
だから 彼女たちは諦めて他の仕事に就くのだ
考えてみてほしい 天職がこれだと祝福されたのに その職に就くことができない絶望を
周りのみなは祝福され天職に向かってまい進していく中で いきなり天職なしの扱いで放り出されるのである
いや 厳密には放り出されないが 通常 祝福を受けるのは10歳のころだと考えると その断絶は想像に余りある
だから 彼女たちはせめて夢を見る
主を得 主を守る騎士となる夢を
じゃあ レベッカさん
本当に騎士隊の隊長を頼んでもいいですか？
本当にやる気なの ジロー？
半分は道楽ですけどね
でも僕にとってはけっこう意味があることなんです
そう
もちろん喜んでやらせてもらうけどね
ふふふ 年甲斐もなくワクワクしちゃってるわ私
またヘティーにからかわれちゃうわね
給料は……商売が大きくなったら出せるようになると思います
メンバーが増えて形が整えば ハンターズギルドに登録して魔獣退治やって稼いでもいいですしね
いや これは僕がやってみたいだけですが
……騎士隊で悪い魔獣退治
滾る……
悪い魔獣かどうかはともかく 憧れるよな魔獣退治って
インストラクターとしてシェローさん雇ってもいいしな
マリナ あれやってみたいであります！あの要人警護で馬車を守るやつ！
俺たちがやるとなるとただの行商だけどなー
でも 騎士隊があったら最も助かる要素かもしれないな
逆に目立つかもしんないけど
わ 私はなにをすればいいのです？
ディアナは…… なんか綺麗なおべべでも買ってやるよ
というわけで 俺公認で騎士隊をやることにした
レベッカさんに言った通り半分は俺の道楽だ
でもせっかく異世界になんて来てるんだから 遊びも一生懸命にやりたいもんね
仲間が増えれば冒険や旅行 行商だってできるようになるだろうし
それに 騎士の天職の女性に騎士体験をさしてやることもできる
とりあえず 結成記念で写真撮って掲示板にアップだ！



エレピピの給料は時給で3エル――450円支払うことにした
金額はレベッカさんとエトワと俺の三人で協議して決めた
天職なしの雇用としては これでもけっこう良いほうらしい
俺としては少ないかなと感じたが 仕事内容は布売ってるだけだからな……
騎士としての装備とか今後買ってやることになったら 普通に赤字だし
前にも言ったが 俺の店は長くても夕方までしかやってないし 朝も特別早く開けているわけでもない
それこそ フルに働いても9時から16時の7時間労働で3150円しか稼げないんだが 食っていくには十分過ぎるほどなのだとか
バイトとしては そんなもんなんだろうか
まあ 天職も不要な店番なんだから こんなもんなのかも
エレピピとしては バイトで生活が助かるという部分より 騎士隊のほうに完全に興味が向いているようで レベッカさんとマリナにあれこれ聞いている
武器はなにがいいか 普段どういうトレーニングをするといいか 17歳からでも遅くないか などなど
年齢のことを言うなら 俺なんて21歳からの遅いスタートだったのに そこそこ天職効果で強くなっているようだし 17歳からでも十分強くなれるだろう
マリナだって俺のとこ来てからだしな
まあ マリナと同じ程度のシゴキが待っているんだとすればご愁傷様だけど……
ちなみに生活困ってるならその精霊石売ればいいじゃん 俺が金貨20枚で買い取ってやろうなどと提案してみたが すでに借金のカタとして抑えられていて無理とのこと
庶民レベルでは精霊石をカタに借金するのは わりとスタンダードなのだとかで 自分の為に精霊石を使う 使える人は少ないのだそうだ
まあ そりゃそうだよな
なんぼスペシャルパワーを秘めてるったって 300万円相当の品をパッと使うか売るかっていったら 後者を選択する人のほうが多くなるのは当然だわ
金持ちならともかく 生活苦ならなおさら
逆に言うと 手に入れようと思えば精霊石自体は手に入れやすいとも言えるだろう
金さえあれば……だけど
さて 騎士隊やるならお金はいくらでも必要になってくるし そろそろ商売も次の段階に移行するしかないかもしれない
具体的にはまだ考えてないが 金持ち相手にデカい商売をやるか 不特定多数相手に細い商売をするかのどちらかか もしくは両方となる
金持ち相手のデカい商売をやるなら俺自身が動く必要がある
だが 俺にはそんな商才はないし 海千山千相手に上手く立ち回れるようなコミュ力もない
なんせ 引きこもニートだからな
その代わり 上手くやれた場合は見返りもデカい
ハイリスク ハイリターンというわけだ
細い商売はその逆
露店を増やす 小さい店舗を借りる 行商してみる……いろいろあるが ローリスク ローリターン
地道だが堅実な道だ
でも 今の露店でも金額的には悪くない数字が出ているし 人を雇うのも精霊契約という縛りがあるおかげで リスクが軽減されている
まあ ディアナがいればどっちの商売でも問題なく成功できそうだけどな
やるならやはりローリスク ローリターンのほうがいいか
別に焦って大金稼がなきゃならない理由なんかないし
デカいのはエフタ相手に一度か二度高額なもん売りつけるくらいにしておこう
お導きもそろそろクリアしたいし
ああ それにしても金金金
こんな原始的世界に来てても金に縛られている俺は なんとも言えずちっせえ男だなや
◇◆◆◆◇
エトワよ
お前を総店長に任命する
突然ですねボス
ついに店を増やすんですか？
そうだ
理解が早くて助かるよ
というわけで 今更ながら店を増やすことにした
店員もいちおうエトワ以外に エレピピとマリナと俺と おまけでディアナもいる
露店くらいならもう一店舗くらい増やしても大丈夫だろう
隣で数独をやりながら店番をしているエトワは 俺が突然そんなことを言い出しても すぐに対応してくる
数独もすごい勢いで解いてしまうし 本当に頭がいい
今度は詰め将棋でもやらせてみたい
エトワはもう露店を捌くくらいは問題なくこなし 俺まで一緒に店番するってのは人的無駄使いに他ならない状態だ
だから 店を増やす 増やせるわけだが 多少問題もある
まずエレピピはバイトだから一店舗をまるまる任せるのはつらい
ディアナは基本的にマスコット枠なんで戦力外
いれば売上増が見込めるだろうが
マリナはまあまあ使えるが 基本的に俺に引っ付いてくるんで単独で使えない
あと計算も弱い
とすると 結局は俺とエトワで一店舗づつ担当する以外にないわけだ
そんでエレピピはエトワのほうに付けてやる――と
う～ん……
騎士隊だ 訓練だ 魔獣だ 行商だなどと夢は広がったけど 現実はしょっぺえな
単純に人が足りなすぎる
儲けは欲しいが 遊ぶ時間もちゃんと確保したい
いっそのこと弟子を増やすか……？
だが 弟子増やしたところで やらせることは店員だからなぁ
鍛冶屋の弟子とか 行商の弟子とかなら 弟子のほうにもノウハウを盗んだりなんだりとメリットあるんだろうが 俺の弟子なんかやってもな
この先 騎士志望の子が来たらバイトしてもらって 人手不足も解消……ってのが理想なんだが……
その可能性が実現するのは まだ先の話になるだろうし
だとすれば やはり弟子か 人を雇うか 奴隷でも買うか……
総合的に考えれば 結局 弟子がいちばん便利なのかなぁ
弟子……弟子ねぇ……
エトワ
お前 俺の弟子になってよかった？こんな 店員ばっかやらされて不満溜まってるんじゃない？
えっ！？本気で言ってるんですかボス？
弟子のことなら弟子に聞いてみればいい
しかし 質問に対して大げさに驚いてみせるエトワ
表情はよくわからないが 対人間用リアクションなのか わりと大きくボディランゲージで示してくれるので 可愛い
効果音を付けるならミ゛ャッ！って感じ
冗談でこんなことなかなか聞かないだろ
どうなん？実際
ハァ…… ボス
私の月のお給金 いくらか知ってます？その計算も任されてるので 自分で計算していただいていますけど
売上の5％だろ
週一日休みで 一日の売り上げ平均が1000エル程度だから……一日50エルくらい
月だと1000エルくらいってことか
金貨一枚
ちょうど月給15万円くらいの計算になる
まあ 無難だろう
私の知る限り 弟子でそんなに給金をいただいているものはエリシェ広しといえど一人もいませんよ ボス
一人もいないかどうかは知らんが そうらしいな
でもエトワはよくやってくれてるし問題ないだろ
これからもっと責任のある仕事してもらうつもりだし
ボス……私がお給金を貯めて独立してしまうとは思わなかったんですか？
その発想はなかった
だって まだ13歳の子猫ちゃんだし……
それに まだ雇ってふた月くらいだし
独立？でも……まあ それならそれでもいいぞ
なんかやりたい商売あったんだな エトワ
支援が必要ならするし 資金的に足りなければ貸してもいい
え ええええええっ！？
またミ゛ャッ！っと驚きのリアクションを見せてくれるエトワ
エトワは実際優秀だからなぁ
やりたい仕事の一つや二つあったんだろう
即 独立されてしまうのはやや残念だが 縁が切れるわけでもないし せっかくだから応援してやりたい
失敗したならまた雇ってもいいし
また驚いて固まってしまったエトワだが すぐに辞めるなんて言い出して ぶん殴られるとでも思っていたんだろうか
たしか 弟子制度はやっすい金でコキ使うのがデフォだって話だったから俺みたいに半端な使い方する奴は少ないんだろうが……
ボス……
独立はたとえ話ですよ
ボスは人が良すぎるって言われませんか？私はこんなにすぐ一店舗を任されるようになるとは思っていませんでしたし お給金だって一人前と変わりないだけいただけるなんて想定外だったんです
ただでさえ私はカナンで 変な天職で 1年間もどこからも声が掛からなかったんですから
だから ずっとしっくりこなかったんです
どうして この人はこんな私を信頼してよくしてくれるのか
お おう
ベラベラ喋り始めるエトワ
独立うんぬんは例え話だったらしい
そしていっしょに仕事をしていく中で気付いたんです
ああ これは私は当たりを引いたのだと！弟子講習で同期だった子たちの間でもマコトシヤカに語られていた『当たり親方』だと！
やめろぉ！
と思うけど 確かにギャンブル性はあるよね 普通は話来たら弟子側から断ることってできないらしいし
それになにより 俺は当たりじゃない
金払いがいいだけの 素人だからな
長い目で見たらキビしくて金払いが悪くても ちゃんと弟子を育成できる職人のところに行ったほうが良いに決まっている
まあ エトワの場合は 天職が数学者なんて珍しいものだから まだしもだけど
当たり親方かどうかはともかく 弟子として不満はないんだな？
もちろんです
それに私の天職は数学者
こんな天職持っている人 他に知りませんから他に行くところなんかありませんし
数字が強くてもギルドの銀行で雇ってくれるわけでもありませんしね
それに ボスは見たことない高度な数学本を持ってきてくれますし それこそ枚挙に暇がありません！あと これ全部解いちゃったんで新しいのください
ま 確かに数学ドリルやナンプレを用意できるのはこの異世界広しといえど俺くらいだろうからな
とにかく 俺は当たりということだし気にせず弟子取ることにするか
あんまりガチな天職な子を雇わなければ 問題ないだろう
むしろ 変な天職の子ばかり集めるくらいでもいいかもしれないな
あ そうだエトワ
これ良かったら使って
エトワにレースのハンカチを一枚渡す
たくさん手に入れたものだし 消耗品だしな
わ ハンカチ
いいんですか？私なんかに
いつも頑張ってくれてるからね
そうですか……
でも はい
確かに受け取りました
そんな抱きしめるようにしなくても タダの消耗品やで
◇◆◆◆◇
夜になれば毎日 日本の俺の部屋へ鏡を渡って帰っている
そして毎日ネットでオークションの状況を確認し 落札されたものがあれば発送準備をし朝一で発送
出品する品があれば写真撮影をして出品をしておく
現状 日本円を稼ぐ手段がネットオークションだけなので これらはどうしても必要なことだ
日本円を稼がなければ エリシェで売る布を買うこともできないし 家に金を入れなくなれば親からは就職しろと今以上の突き上げを食らうだろう
掲示板は時々見るけど 最近は忙しくてあまりレスをしていない
騎士隊やるなんて言ったら盛り上がりそうだしまたちゃんと写真撮ったらネタを提供してやろう
さて ネットオークションであるが これは想像以上に上手くやれていると言っていいだろう
もともと 売り物が異世界の品なだけあって あまりにも地球のものからかけ離れた物は出品しない さらにあまりに高額になりそうな物も避けるようにしていたんだが これは概ね成功している
たとえば 魔獣の皮を加工して作られたような品物が エリシェではときどき手に入るのだがこれらはなるべく避けている
とはいえ 自然素材が売りの異世界製品なので 牛革とか豚革に近いやつを使ったバッグなんかは 出品することもあるが あからさまに怪しい謎革を使われているツヤヤカな水筒とか ゴツいトゲトゲに覆われたショルダーアーマーとか そういうのは個人で楽しむ程度に留めている
ネトオクで俺が出している主なる商品は――なんの因果かエリシェの自分の店で売っているものと同じく――布だ
布というか 綿か麻だ
ときどき絹系の品を出すこともあるが 基本的には綿か麻である
本当にただの中古の布切れを出すこともあるし シーツを出すことも多い
刺繍が施されたテーブルクロスを出すこともあれば 子供が祝福を受ける時に着るシンプルなワンピースを出すことも多い
ときどきキルトを見つけることがあれば それも悪くない値段で売れる
あと 忘れてはならないのが古着
これもコンスタントに良い値が付く
なぜ布を扱うことが多いかといえば もちろん理由がある
落札価格が高くなりすぎず かといって安くもなりすぎず 怪しくもなく 目立ちすぎず 扱いが楽で なにより市場や蚤の市で手に入りやすいからだ
それに 慣れた商材をメインにしたほうが仕入れが楽というのも大きいし メイン商品があれば ネトオクといえど固定客らしき落札者が付くこともある
もちろん 他にもいろいろ出品はしている
羽ペン インク壺 洗濯バサミ 木製のバターさじ やかん 裁縫具 人形 帽子や靴 木製の玩具 タバコ入れ 燭台 ドアノブ ショットグラス カゴ キッチン用品 などなど……
まあ 要するに生活雑貨だ
あくまで昔の生活雑貨の枠内から出ないような品を 格安で買い付け売りに出しているというわけだ
そして これらはアンティークという付加価値が付けられ 好事家達にポンポンと落札されていく
だが これにもコレクターの存在などあり けっこう難しいところがある
ただの古道具だと侮ると 想定していた10倍くらいの値段が付いてしまうことが 時々あるのだ
こちらは住所も晒してオクをやっている関係上 希少品がなぜかどんどん出てくる出品者と思われるとうまくない
まあ 実際に家にまで来ちゃうような人はいないだろうが……
だから このレースも1円でまとめて出しちゃったのはマズかったのかもしれない
出品後 すごい勢いで価格が上がっていって 今もう3万円超えてる
最終的な落札価格は10万円を超えるかもしれない
写真をなるべくアップで撮したものが欲しいと言われてホイホイアップした結果がこれだよ！
まあ祖母が集めていた品です
遺品整理の為に放出しますと いかにもな言い訳付けて出品してるから問題はないだろうが 古いレースってけっこう希少な品だったのかもしれないな
あんな 出来の悪いレースでも値段が上がるんだから……
まあ まとめて出したから数も多いし コレクターがギャンブル的に入札してる可能性も高いっちゃ高いが
店で買ったほうのレースも 余った分はオクにだそうと思ってたけど ちょっと考えなおしたほうがいいかもしれないな
無理して 危なそうな品を出す必要性はいまんとこないのだし



オリカ 17歳の誕生日おめでとうであります
母君どのからはオシルシをいただいていないでありますね？では 此度は不肖ではありますがマリナが用意した故 受け取って欲しいのであります
首尾よくレースを大量ゲットできた次の日 我が家のかわいい書記メイド オリカの誕生パーティーを開催した
宴もたけなわ いよいよプレゼントを渡すという段になって なにやらもったいぶってマリナが口上を述べはじめる
そして それが当たり前というように畏まって聞くオリカ
うーん？オシルシってなんだろうか
いや マリカがオリカの為に用意したのはハンカチなんだから それに決まってるんだが……
マリナは17歳の誕生日が特別だと言っていたが……
ディアナは知らないと言っていたが 他の子たちは知っているのかもしれない……が今更聞くような雰囲気でもなくなってしまったな
なんか厳かなる式典の様相を呈しはじめてしまったし
ありがとうマリナさん
……つつしんで頂戴いたします
そうして きれいに包装されたレースのハンカチを贈るマリナ
恭しく受け取るオリカ
ん？なにか違和感があるな
オリカの受け取りかた……
受け取りハンカチを胸に抱くその仕草
どこかで見たような……
開けてみても？
もちろんであります
――わぁ……！すごい
可愛い
気に入ったでありますか
実はそれは主どのが用意してくれたのであります
恥ずかしながらマリナでは それほどのものは用意できなかったでありましょう
あー
俺が用意したとかわざわざ言わなくてもいいのに
誰が買ってきたかなんかどうでもいいんだから そういうのは言う必要のないことだ
先に言い含めておけばよかったかな
マリナがオリカへ贈ったハンカチは 俺が娼婦向けの店で買った中でも特に繊細に編まれたものだ
もっと実用的なやつのほうが良いのかと思ったが なるべく白く細やかなものが良いというので その通りにしてやった
代金はマリナからしっかり銀貨一枚受け取ってある
当然 無料でもよかったわけだが――まあ この金はそのうちまた小遣いとして渡せばいい
それよりも 自分でお金を払って買ったってことのほうが大事なんだろうからね
だ 旦那さまが用意してくれたの……？
よほど想定外だったのか 男の俺がハンカチを用意したのがおかしいのか驚きを隠し切れないオリカ
なにそのリアクション
俺が用意したのでは不味かったのか？でも俺が布関係を商売にしてるってことは 屋敷付きのメイドとはいえオリカだって知っているだろうに
マ マリナがどうしても手に入れられなくて主どのに頼んだのであります！主どのからは別のものがあるらしいのでありますよ！だから ハンカチはマリナが用意したものでありま す？あります！
そして 慌てて否定するマリナ
なにそのリアクション
やはり最初から自分で用意したと言わせるべきだったか？
まあ いいか
◇◆◆◆◇
話は少しさかのぼる
オリカの誕生日当日 店は早めに切り上げてみんなでパーティーを開くことにした
パーティー会場はシェローさんの家
自分の屋敷でもよかったが ほぼ常時オリカがいるため どうしてもサプライズ感に乏しいということで レベッカさんに協力してもらったのだ
おかげで いろいろ用意できた
オリカには今日は夕飯いらないから用意しとかなくてよいと伝えてある
王道展開ではせっかくの誕生日なのに 誰も帰ってこない……
一人ぼっちの可愛そうなアテクシ……
そうだ 街にでも出て 自分で自分を祝おう……となるのだろうが ちゃんとマリナが贈り物を買って帰るからちゃんといるでありますとか言い含めてあったので問題なかった
パーティーは人数多いほうが楽しかろうと 村の友達数人 エトワとエレピピも呼んだ
二人にとってはオリカは初対面なんだけど みんなで仲良くなれたらいい
パーティーの準備完了後 オリカを屋敷から連れ出し馬に乗せてシェローさんの家に招待した
自分の為に誕生パーティーが開かれるとは想像もしていなかったらしく 驚きと感激でオリカはコロコロと表情を変え 少し涙ぐみ 最後はマリナに抱き付いたりした
素直に感情を表に出せる子はかわいいものだな
パーティーは屋外にテーブルを出しての立食方式
料理はエリシェで買った素材をみんなで料理したものと 俺が日本から買ってきたもの
飲み物はジュースと酒
シェローさん向けに 量販店で安いウイスキーも買ってみた
エリシェではなぜか魚のほうが肉より高いので 俺は事あるごとに魚を買ってきては屋敷で振舞っている
今回は 奮発して5キロほどのブリを一本奮発してきた
値切りに値切ったにも関わらず 5000円もしたけどもね
でも 美味しいですもんね
寒ブリ
談笑しながら飲み食いし 適当なタイミングでプレゼントを渡す感じになり なぜか厳かな感じにマリナがオリカにレースのハンカチをプレゼントしたのだった
さて 次は俺の番かな
よーし じゃあ俺からのプレゼントも受け取ってくれ
つっても本当に大したものでもないんだがね
はいこれ
ワンピースと新しいメイド服
あと俺からもってのも変だけどレースのハンカチもつけてみた
ま いくつあってもいいもんだしな
え
え？
ええ？
オリカとマリナをはじめ みんなでギョッとしたような顔をする
うん？なんか今日は変なリアクションされることが多いな？
服をプレゼントするのって あんまり良くないことだったのかも……
男が女に服を贈るのって ちょっと色っぽい状況という話もあるし……
でもそれは異世界では関係ないだろうしなぁ……
単純に オリカはあんまり私服持ってないって言ってたんで 服にしただけだし
メイド服はついでで買ったものだけど 外に着ていけないような物でもないし
うーん？
なんかマズかったか？なんだったら別の物に取り換えても――
い いえ
すみません
欲しいです
いただきます
そうか？じゃあこれ
サイズはたぶん大丈夫だと思う
はい
ありがとうございます
……受け取りました
そうして はにかんで俺からのプレゼントを大切そうに胸に抱く
……ああ そうか
どっかで見た気がしたのは レベッカさんにハンカチをあげた時も エトワにあげた時も 同じようにプレゼントを胸に抱いていたからか
全然気に留めてなかったけど こっちの世界ではプレゼントを貰ったらそうするって決まりみたいなものでもあるのかもしれない
アメリカなんかだと プレゼントを貰ったらその場で包装紙をビリビリと破って品物を取り出して歓喜の声を上げるのが礼儀だという話だし 所変われば文化も変わるものだ
日本でそれをやったら下品とされるだろうからな
でもまあ ちゃんと喜んで貰えたようでなによりだ
なぜギョッとされたのかは謎だが
じゃあ 次はディアナがなんか用意してるらしい―――― ん？なぜそんな目で見るんだマリナ
マリナが指を咥えて こっちをジトーッと見てくる
なぜかエレピピまで一緒にジトーッと見てくる
その横でレベッカさんとエトワが俺のあげたハンカチをヒラヒラさせながらニヤニヤしている
ディアナはよくわかってないのかポカンとしている
なにこの状況
ズルいのであります
卑怯であります
こんなこと言って許されるものでもありませんでしょうが 言わせてもらうのであります
ズルいのであります
全くもって想定外であります
主どの風の言い方をするなら『どうしてこうなった』であります
……先輩がんばれー
あは
ごめんねージロー
オリカがハンカチ貰ってんの見て この子があんまりな顔するもんだから 私とエトワも貰ってるわよーなんて自慢しちゃったりなんかしてー
知らないジローを騙したみたいで悪かったけど ついね つい
姐さんに教えてもらわなければ 私も本気にしてました！こういうことならしっくりきます
やはり人間関係の機微とでもいうものは 計算では導き出せないものですね！
よし
全然わからん
どういうことだよ 君たち
説明してくれよ……
……ぜんぜんよくわからんけど…… ハンカチはもともと全員分用意してあるから安心してくれ
マリナだけ仲間外れにしたわけじゃないし
マ マママ マリナにもくれるのでありますか！
お おう
なにこの世界
ハンカチ大人気だな
じゃあこれ
マリナ ディアナ エレピピにそれぞれキチンと包装したハンカチを渡す
包装紙はうちの母親が使いもしないのに後生大事に押入れにしまってあるのを失敬した
ディアナは普通にありがとうございますと受け取り エレピピははい 受け取りましたと胸に抱き マリナはう う こんな日が来るなんて マリナにこんな日が来るなんて夢にも思わなかったであります
あ 主どの
そ そのココロ確かに受け取ったのであります～！と大げさに喜び受け取り その豊かな胸に抱いた
俺はそれを許容量オーバーの無表情で見ている
さあ…… 早くだれか説明してくれ……
ハンカチがどうしたっていうんだ……
ま 間に合わなくなってもしらんぞー！
オリカの友達が話すのが聞こえてくる
すごーい
オリカのとこの旦那様 プレイボーイね今 何人に渡して何人が受け取った？エルフ様以外受け取ったわよ！確かにけっこう可愛い顔してるし お金持ちみたいだし！やっぱエルフ様は駄目なんだぁいいなーオリカ
目も治してもらったんでしょ
あたしも雇われたかったなぁでもまだ希望あるかも！
…………
なんかNGぽい単語がチラホラ聞こえて来るんですけど……
プレイボーイとか渡したとか受け取ったとか……
……レベッカさん そろそろ教えてくれませんか？ハンカチってなんかの符丁だったので？
ふふ これね
お姫ちゃんは知らなかったみたいだけど 男性から女性にハンカチを贈るのはねー 『あなたにこの愛を贈ります』…… もっとハッキリ言うと『俺の女になれ』って意味だわね
私は頂戴って言って貰っちゃったからノーカンかな
クスクスと笑いながら 楽しそうにとんでもない事を言い出すレベッカさん
おおおおお とんでもないこっちゃ
それを女性が受け取って胸に抱くのが『あなたの愛を受け取りました』のサインなのね
つまりオーケーって こ と
をををををを 余計にとんでもないこっちゃ
こっちの子はハンカチ程度で喜んでくれて安上がりだな どころの騒ぎじゃなかった！
で でも マリナがオリカにハンカチを贈ったのはつまりそういうことで？
ううん
17歳の誕生日に女の子にハンカチを贈るのはね そういう相手が現れた時に『愛の印』として使う用にと贈る習わしがあってのことだわ
普通は親が贈る場合が多いんだけど……
マリナはハンカチを贈られてなかったそうだから メイドちゃんにはどうしても贈ってあげたかったみたいね
ハンカチを贈られたら それを胸に抱き自らの心を移し いつか好きな人ができた時に使う……
最初は貴族がはじめた習慣らしいんだけどねー
ロマンティックでしょ？
な なるほど……
まとめてみよう！
女の子は17歳の誕生日に親かそれに親しい人からハンカチを贈られる！
ハンカチは求愛のアイテムとして使われる
女性の場合は意中の相手が拾うようにわざと落として それを拾ってもらうことで求愛の意味をなす……なんてことをやるそうだ
だから ある程度以上の年齢の未婚女性は それ用の『実用的じゃないハンカチ』を持っているものらしい！マリナはそれをオリカに渡してあげたくて探してたのだそうだ
さてその『実用的じゃないハンカチ』だけど 通常は自分で刺繍を施したものが使われるらしい！
そして逆に男の方からハンカチを贈る場合 これも求愛の行動となる！
まあ 要するにバレンタインデーのチョコみたいなものだな
女の方はかならず受け取るは受け取るのが作法なのだとかで その代わり OKの場合はハンカチを胸に抱く所作をし 断る場合はただ受け取るだけとする――のだとか
わぁい！節操なく贈っちゃった！
エトワにはレベッカさんが 俺がそういう風習を知らずに渡してると説明してくれたみたいだけど……
うーん……
マリナはけっこう感激して喜んでるし 水を指さなくてもいいか
こんな公の面前で複数人に渡しても問題にならないくらいだし それこそバレンタインのチョコ程度のものなんだろうしな
でもみんなOKってのは 嬉しいっていうかコソバユイな
例え それが雇い主に対するオタメゴカシであったとしてもだ！
ちなみに ディアナからオリカへのプレゼントは本だった
どんな内容のかはわからないが 帝国では人気のものなのだとか
ちなみにこっちの書物は だいたい手書きだ
◇◆◆◆◇
ハンカチ貰っちゃった貰っちゃったとはしゃぐマリナや ハンカチの意味を聞いてやり直しの要求を求めるディアナらがキャイキャイやっている
娯楽のあまり多くないこの世界では ハンカチが乱舞するようなのはデカいイベントなのだろう
俺にしてみれば 知り合いの女の子全員に求愛したアホみたいな状態なので恥ずかしいんだけども
そんな女の子たちを尻目に 俺は手酌でウイスキーをやって幸せそうなシェローさんの隣に座った
どうです その酒
高いものではありませんけど
おーう ジローか
少し甘いがいい酒だな
余った分は本当に貰ってもいいのか？
どうぞどうぞ
僕はウイスキーは飲めませんしね
シェローさんはさすがですよ……
ワハハ 強い酒だからな
これでもゆっくりやってるつもりだぞ
ゆっくりって…… すでに1リットルくらいは飲んでそうな減り具合なんですけど……
それで ……なんか話があるんだろ？
ええ 実は……というか 騎士隊をやることになりまして レベッカさんに隊長をやってもらうよう頼みました
まあ まだ実際に隊で何をやるのか決まっているわけではありませんし ままごとみたいなものですが
レベッカさんに手伝ってもらう以上 一応は父親であるシェローさんには報告をしておく必要があるだろうからな
まあ 今まですでにさんざん色々手伝ってもらってはいるんだが 騎士隊で魔獣と戦ってみたりとか危険なイベントもなきにしもあらずだし 遠征とかもあるかもしれないしな……
遠征という名のただの慰安旅行だったとしても
……そうか
ジローは……レベッカが俺の娘だと知っているんだったな？
あ はい
ヘティーさん経由で知ったんですけどね
あの跳ねっ返りか
まあ それはいい レベッカなら隊長でもなんでもこなせるだろう
レベッカはいつもアイザックのやることを見ていたからな
アイザックってのはシェローさんとレベッカさんが在籍していた 傭兵団のチート的な団長のことだ
アイザックが死んでからレベッカはずっと塞ぎこんでいてな
団は解散 残った団員達と共に他の傭兵団に行くという手もあったんだが 傭兵家業は過酷だ
俺は闘うくらいしか能がない男だから傭兵を続けようと思っていたんだが……
……さすがにあの状態のレベッカを連れて行くのも まして残していくのも選べなくてな……
それで ツテのあったエリシェに来たんだが――
酒が入っているからか こういう話をシェローさんがするのは珍しい
いつもはもっと明るい酒だからな
急にこんな話をしだすなんて 今日はどうしたんだろ？
エリシェに来てからも なかなか笑顔が戻らなくてな
わざわざこんなところで一緒に住まなくても エリシェで部屋を借りて街で仕事を見つけろとも言ったんだが 私はここでモンスター退治しながら余生を過ごすなどと聞かなくてな……
なるほど
レベッカさんって定職がある風でもなかったから 余計に主婦だと思ったわけだが そういう事情があったんだな
そうだったんですね
はじめて会った時から 朗らかな人という印象だったんで ぜんぜんわかりませんでしたよ
……ジロー
はい？
グラスに残ったウイスキーをグイッと一気に飲み干し 俺に向き直り 正対するシェローさん
いつも明るく朗らかなシェローさんだが 今はとても真剣な表情だ
そしてシェローさんは 静かに頭を下げた
……ありがとう
お前には どれほど感謝しても感謝しきれない
お前が来てからレベッカは本当に明るくなった
アイザックが死んで 自分も尼になるなどと言っていた時期があったのが信じられないほどだ
そんな時期があったのか……
思いつめる方なんだなレベッカさん
ジロー
お前は正体不明なところはあるが 優しさも強さも運の良さもある男だ
なによりレベッカがお前のことを気に入っている
それに……ハンカチだって渡したんだろう？
ハンカチは知らずに渡したんだけどな……
父親に知られているってのは なんとも言えない状況だ……
まして その後に何人もの女の子に渡しちゃってるしな
だからなジロー
レベッカのことを お前に頼みたいのだ
騎士隊をやるなら きっとレベッカは役に立つ
用兵術もある程度は心得ているし 戦闘集団の経営にも明るい
それに 親の俺が言うのもなんだが器量だって悪くない
このまま こんな田舎で猟師や退魔屋で一生を過ごさせるのは あまりに忍びないという親心 わかるだろう？
これは……つまり 嫁にしろ……ってこと？
DTにいきなり結婚話とか一足飛びすぎる！



しかしまあ 実際には結婚などできるはずもない
俺は どうあがいても異世界人でしかないのだから
言ってみればこういうことだ
国際結婚ってなんだかんだ言ってもハードル高いっスよねー 愛があっても現実問題いろいろ問題多いッスもんねーなんて状況を 余裕で飛び越すハードルの高さなのだ
――いや もうハードルとかいう次元の話じゃないかもしれない
そう
宇宙人だ
ちょっと地球外惑星から来た似たような外見の種だ
かつて ブラック企業の先輩がしみじみ語っていたものだ
アヤセ 結婚にはな向き不向きがあってな 誰でも上手に結婚生活を送れるわけじゃないんだぞ
女はな 母性ってもんがあるから子供ができりゃあ母親になれる
だけどな 男はそういうわけにはいかないんだ
お前 父親なんてもんに子供ができたからってすぐなれると思うか？思う？そりゃあ甘っちょろい希望だよ
男はな よほどそれに適正があったか そうでなければよほど努力しない限りは父親にはなれないんだよ
……と
いや 違った これじゃない
こっちだった
アヤセ 結婚ってのはな
ワタシとアナタでするもんじゃねえんだ
そりゃあ お互いが天涯孤独な身ならともかくとしてもだな
基本は家と家との繋がりが結婚ってもんなんだよ
今は昔ほど そういうんじゃないなんて言う輩もいるけどな……
そんなのは希望的観測か よほど運がよかったかのどっちかでしかないんだ……
だからな
式場だの 新居だの 好き勝手になんでも決められると思ったら大間違いだぞ
気付いたら嫁の実家で一緒に住んでるなんて事態は当たり前に起こり得ることなんだからな！
……と
まあ……この先輩は結局上手くいかずにアレしちゃったわけだけれど とにかく結婚なんて簡単にできるもんじゃないってことだ
持参金だってないし そもそも両親になんて言えばいい？異世界側では――露天商とはいえ――一応仕事らしきことをやってはいるが 日本では相変わらずのネオニートだってのに
え～ ジロー君とレベッカさんは異世界で偶然出会いまして～ などと結婚式で二人の馴れ初めをやるってのか
いや待て そもそもレベッカさんは鏡をくぐれないから うちに挨拶に来るのもままならないよ！文字通りの意味での現地妻になっちゃう！
そんなわけで 結局 考えさせてくださいとだけ言ってお茶を濁した
だってそうだろう
ここは異世界 夢より遠い世界
商売なんかやっちゃって馴染んではいるけど でもやっぱり遠い遠い外国であるというのも事実
まだこの地に完全に骨を埋めるほどの気持ちはない
だから 結婚すると簡単になんて言えるはずもないのだ
ん？奴隷はって？
奴隷はいいんだよ
ディアナはもともと王女さまなんだから国に戻せばいいし マリナはレベッカさんに引き取って貰えば済む
もちろん やつらを手放すつもりは全くない
――ない が人生ってのはどういう方向へ進むかわからないものだからな
ネットオークションやってるだけのニートが 異世界で商人の真似事はじめるようになったりするくらいには
それになによりも 単純にして明快な理由
まだ21歳だし 何よりドーテーなんで せっかくだからもっと遊びたいんです
結婚とかまだ考えられんとです
あまり結婚願望強いほうでもなかったしね……もともと……
そうか……
さすがに急すぎたな
だが 考えておいてくれ
シェローさんは やはりどこか残念そうではあったけど まあまだこれから少しづつ付き合いを深めて 温めていけばいい
と思う
はい
もっといろいろ上手く行ってちゃんと地盤ができたら……ですね
今はまださすがに
地盤か……
俺から見るとすでに立派にやってるように見えるがな
ま お前はまだ若い
どこまでやれるかやってみるのもいいだろう
はい
……で といいますか 実はお願いがありまして
と 俺は切り出した
もともと この話をしようと思っていたのだ
実はですね
急なお願いなんですが シェローさんに騎士隊の相談役というか 顧問をやってほしいんですよ
今回 ひょんなことから騎士隊やることになりましたが 当然ノウハウがありません
ですから 大きい傭兵団で副団長をやっていたシェローさんに ぜひ指導をお願いしたいんです
もちろん 報酬は払いますし ここでのモンスター退治も手伝わせてもらいますし 魔結晶もいりませんし
顧問？俺は戦闘に関することしかわからないがいいのか？レベッカだけでも十分知識はあるぞ？
ええ
もちろんレベッカさんがいてくれるのは心強いんですが それでも経験者はレベッカさんだけですし……
それにシェローさんには 僕自身の訓練にもこれからも付き合って欲しいですしね
といいますか 実を言えばシェローさんがいてくれれば 単純に他にもいろいろ心強いってのが一番にあります
騎士隊なんて言ってみても しょせんは素人の女の子集団でしかありませんしね……
もちろんレベッカさんは別ですが
主な仕事は 俺の訓練相手 アドバイス 困った時の先生！お願いします！である
ブラック企業の顧問のヤクザとあまり変わらないが 顧問という職種はきっとそういうものなんだろう
多分
普段はこれといった仕事がなくとも いざ！という時にすごく頼りになる存在なのだ
というと 要するに戦闘力として……か？それなら確かに――自分で言うのもなんだが 単体で俺より強い者はこのへんにはいないだろうからな
隠居暮らしが長かったぶん腕が鈍ってはいるが……
ここではヒトツヅキの時ぐらいしか 骨のある相手が出ることはないからな
となると 久々に暴れるのもいいかもしれん
騎士隊なんて言うくらいだ 盗賊団狩りくらいはやるんだろう？
……そうですね
……いずれは
そういえばヘティーさんが言ってたっけ
シェローさんは傭兵団時代 戦闘狂の怪物とか言われてたって……
ぶっちゃけ 盗賊団狩りをやる予定はなかった……
せいぜいみんなで仲良くキノコ狩りか薬草狩りでもやるか！くらいの気持ちしかなかったぜ
ハンターズギルドでは ビギナー向けの仕事としてそういうコマ使いみたいなのもあるって どっかで聞いたような気もするしな
嘘くせー話だけど！
でもまあ とにかくこれでシェローさんにも手伝ってもらう確約がとれた
シェローさんは 帝国でも有数の傭兵団の副団長を務めていた人物だ
用心棒として雇えるならこれ以上ないほどの人材である
もちろん エリシェでただ商人として活動するだけなら ディアナとマリナだけでもなんとかなっただろうが これから騎士隊もやって商売も拡大して……とやっていくなら 誰よりも優先してスカウトしておきたい人だったのだ
まあ 騎士隊っても半分は遊びみたいなもんではあるけど 遊びは全力で取り組むからこそ本当に楽しいものになるのだ
ただ シェローさんの仕事のモンスター退治のほうは 家を完全留守にできない職なので 誰かをモンスターが湧いた時に対応できるように残しておく必要がある
そんなわけだから これからシェローさんとレベッカさんに参加してもらう場合は ある程度の隊員を 必ず一人くらいはモンスター退治役として残しておく必要がある
とすると 可及的速やかにモンスターと戦える隊員を育成しなければならない――というわけだ
うーん
これからは モンスターはなるべく俺たちで戦わせてもらうようにしなきゃな
あれは経験しておかないと ちょっと動きがトリッキーで危ないし
慣れればスケルトンくらいなら問題なく対処できるようになるだろうが
ちなみに エリシェの50周年祭の時は二人共来てくれたが あの時はわざわざ知り合いを家に置いて二人で来てくれていたのだそうだ
その後 シェローさんへの頼み事も終わり ちょうど良い機会だったので みんなで集まって記念撮影をしてみた
こうして全員で集まる機会が 何度もあるかはわからないからな
俺 ディアナ マリナ レベッカさん シェローさん オリカ エトワ エレピピ
この8人が騎士隊の初期メンバーというわけだ
隊の名前なんにすっかなー
俺が撮影したばかりのデジカメの画像を見ながらこれを掲示場にうｐしたら ちょっとした暴動が起きるかもしれん……などと考えていると 隣に座って画面を覗き見ていたディアナが俺に尋ねてきた
ご主人さま
この8人で騎士隊をやるのです？
ん？そうだねー
とりあえずはね
まあ実際には店の手伝いとかもあるし 騎士隊っていうか 従業員っていうか……
俺が写真から目線を外さずなにげなく答えると とつぜん天職板が浮かび上がった
最近 とんと見てなかったから驚いたが どうやらお導きの行程が進んだから飛び出したらしい
”クラン登録してみよう1/2”
なんだこれ
クラン？聞いたことない単語だな
しかも いつのまにか行程一つ進んでるし……
お導きって 達成時と行程が進んだ時は天職板が浮かび上がるのに 新しいのが出たときはなぜか無反応なんだよな
新規で出たときこそ お知らせしてくれればいいのに
これからは なるべく毎日一度は確認するようにするか……
ディアナ お導き出てるんだけど 『クラン』ってなにか知ってる？
新しいお導きですか？おめでとうございます
うん それでクランってなにかわかるか？
えっと クラン……クラン……？聞いたことあるような気はしますけど……なんでしたっけ……
なるほど 田舎出の世間知らずは知らない単語ということか
ご主人さまは無礼なのです
でも 悔しいけど否定できるだけの材料もないのです
うう～……
しかしディアナが知らないとなると…‥
ま いいか
どうせ神殿行く用事あったし 神官ちゃんに聞けば
……神官ちゃん？
やべ
神官さまって呼んでたんだっけ
脳内でずっと神官ちゃん呼ばわりしてたから うっかり……
神官のことを 『神官ちゃん』なんて呼んでいるのです？ご主人さま？
いいや 呼んでいない
じゃあどういうことなのです？
どうと言われてもな
どうもこうもねえよ！とはなかなか言えんな
適当に誤魔化しちゃえ
我々の業界では 若く可愛いエルフはちゃん付けで呼ぶことと決まっているのだ
……神官はヒトが若いと言えるほどの年齢ではないはずですケド
見た目がアレだから全く問題がないというのが 我々の見解だ
我々ってなんなのです
同好の士だ
私もエルフですけれど 一度もちゃん付けで呼ばれたことがないのです
ディアナは白エルフちゃんだ
お姫ちゃんでもいいぞ
えっ？
白エルフちゃん……
なっ なんです
なんなのです
あっ みっ耳を触らないで欲しいのです……！あっ ダメ……
おお…… 想像していたものよりも柔らかい……
これは学会に報告しなければ……！学会では常識とされていた『エルフ耳の柔らかさは人肌に暖めたコンニャクと同じくらい』が覆されるとは……
ななな 意味はわかりませんが なんだか卑猥な感じがするのです！そ それにそんな気軽に耳を触ってはダメなのよ……
ふふふ 気軽にとは言ってくれる……
我々がこれに触れるのにどれほどの忍耐を持ち事を運んできたか……
さあ 今ここが天王山……！うおおおお 我に勇気を！
ご ご主人さまがおかしくなったのです！こ……こんな 昼間からダメなのよ ほ ほらみんな見てますし
マ マリナ見てないで助け……
あ ご主人さま……だ だめ……
そんな顔を近づけて何をするつもり…… え？噛んじゃ 噛っちゃダメーーーー！
顔を真っ赤にして ディアナは逃げていった
ふぅ
うまく誤魔化せたな……
いや むしろキズを深めたような気もするが きっと気のせいだ……
黒エルフちゃんことマリナが白い目で見てるけど きっと羨ましかったからに違いない
あとであいつの耳も齧ってやろう……
日が暮れて 楽しいパーティもお開きとなった
酒も入ってるし今日はさっさと寝たいような気もするが 隊員勧誘ポスターだけでも今日中に制作しておかなきゃいかんな
そんで明日 神殿行ったら神官ちゃんに頼んで貼ってもらうことにしよう



―――――――――――――――――――――――
【ガチ】俺んちの鏡が異世界と繋がった9枚目【ネタ】
654 :名も無き妖精
俺は１の好きなようにやってもらったほうがいいと思う
変に口出ししてモチベ損ねたら責任とれんの？
655 :名も無き妖精
いやリソースは有限だ
できうる限りエロスに振るようコントロールすべき
656 :名も無き妖精
確かに 終わらないコンテンツ……
というわけにはいかんだろうね 過去の例を見ても
657 :名も無き妖精
１が来なくなったらそれで終焉だからね   
658 :名も無き妖精
つまり……
もうこのスレは終わってる……ってことか……
659 :名も無き妖精
うぞだっ！
660 :名も無き妖精
お前らが白黒百合だのオシャマンベだの
マッスルドッキングだのわけのわからん注文ばっかするから
１もへきへきしちゃったんじゃないのか
661 :名も無き妖精
へきへきってどこの方言ですかｗｗ
662 :名も無き妖精
異世界語じゃね？
663 :名も無き妖精
もしかして：辟易
664 :名も無き妖精
可愛いなヘキヘキ
665 :名も無き妖精
普通に考えてあれだけのCGを数日で作れるわけない
666 :名も無き妖精
盗賊に襲われたと言っていたしなぁ
特訓するとレスしてから消息断ってるわけだし
今度こそ遠い異世界で死んだ可能性も高い
667 :名も無き妖精
特訓って前に貼られてた剣で特訓するってことだろ
モンスター倒してレベルアップしたりすんの？
668 :名も無き妖精
レベルアップと共に新しい魔法が
使えるようになったりするわけか
669 :名も無き妖精
盗賊に囲まれたがなんとかそれを退けた１
しかし彼は人間をその手で殺したという事実を
受け止めきれずにいた……
670 :名も無き妖精
実際刃物で人間殺したりとか
普通の精神状態でいられるんかな
671 :名も無き妖精
正当防衛だとしてもそれなりに荒むと思うぞ
まあ   個人の資質にもよるだろうが
672 :名も無き妖精
俺も荒んだ心をエルフちゃんの体で癒したい
673 :名も無き妖精
いいよね
夜の肉弾戦
674 :名も無き妖精
いい    
675 :名も無き妖精
俺も
私の胸で泣いてもいいんですよ
ご主人様
とか言われたい
676 :名も無き妖精
荒みきったイライラを丸ごとエルフちゃんにブツケたら
どれほど爽快だろうと思う
死んでもいいと感じるんじゃあるまいか
677 :名も無き妖精
つまり……１はもう……？
678 :名も無き妖精
すでにヘキヘキした可能性があるな
679 :名も無き妖精
ヘキヘキって解脱的な意味？
680 :１◆Xc544iUoWE
オレオレ オレだよオレ
ちょっといろいろあってご無沙汰してました
&gt;&gt;669
だから殺してないっつーの
無力化して警察に渡しただけよ
&gt;&gt;678
まだヘキヘキしてない
681 :名も無き妖精
おっ遅いよ！禁断症状で6人も死ンだンだぞ！
682 :名も無き妖精
ンだンだ
683 :名も無き妖精
ほ ほンもン！？ほンもンの１！！？
684 :名も無き妖精
ホモんです
685 :名も無き妖精
&gt;&gt;681
大丈夫
画像がくればまた蘇る
&gt;&gt;684
カエレ!
686 :名も無き妖精
そして投下される武器防具画像
687 :名も無き妖精
&gt;&gt;686
あれも嫌いではないけれども
むしろ好きだけれども
しかし……
688 :名も無き妖精
そして投下される馬画像
689 :名も無き妖精
馬はもういいよ
百馬は一エルフにしかずって言うだろ
690 :名も無き妖精
全くウマくない
691 :名も無き妖精
とにかく１が生きていて良かった    
盗賊にコロコロされてエルフも戦利品に
されちゃったかと思ってた
さあ！生きているなら画像はよ
692 :名も無き妖精
１の行ってるところの世界観が不明
案外バイオレンス系？
693 :名も無き妖精
１が気軽に奴隷買ってる時点でお察しだ
初期段階から武器買ったりしてたしな
694 :名も無き妖精
&gt;&gt;1
いろいろって
ついにヤッたのか？
いろいろヤッたのか！？
はやく画像を出せーーー！！
695 :名も無き妖精
下品だぞ
ちゃんと妖精郷にいざなわれると言いなよ
696 :名も無き妖精
そういえば自分とエルフとの間に生まれる子って
ハーフエルフになるんだよな
深く考えたことなかったけどこれは革命だよ！
697 :名も無き妖精
いいよね
実娘
698 :名も無き妖精
さすがの俺もドン引き
実妹と実娘だけはないわ
実母ならともかく……
699 :名も無き妖精
えっ？
700 :名も無き妖精
えっ？
701 :名も無き妖精
やめろw
702 :名も無き妖精
実姉ゆるされた    
703 :名も無き妖精
じゃあ実息子は私が貰っていきます
704 :名も無き妖精
ハーフダークエルフのショタか……
ふぅ……
705 :名も無き妖精
健康的な肌の気になるあの子
真夏に河原で水遊びをしたときの事
躊躇せずガバッと服を脱ぎ――
おっ お前 男だったのか！！！？
706 :名も無き妖精
顔に似合わぬ豪奢なイチモツよ……
707 :名も無き妖精
708 :名も無き妖精
我々の業界では
男はみんな女だと思えという格言があってね…
709 :名も無き妖精
ちょっと何を言っているのかわかりませんね
710 :名も無き妖精
最近潜在的なホモが多いよな    
711 :名も無き妖精
&gt;&gt;705
すっげえ白くなってる
はっきりわかんだね
712 :名も無き妖精
エルフなら男女問わない
そういう雰囲気があるのは否定できない
713 :名も無き妖精
お前ら少し乙付け
714 :名も無き妖精
お前がおつつけ
715 :１◆Xc544iUoWE
お待たせ
残念ながら初夜はまだ遠いです    
画像いくつか用意してあるんだけど
重大発表から先にするわ
異世界で女騎士隊はじめちゃいました
初期メンバーで集合写真とったお
〈画像アドレス〉
716 :名も無き妖精
&gt;&gt;異世界で女騎士隊はじめちゃいました
なにそのアテクシ小説のタイトルみたいなの
717 :名も無き妖精
    うｎ
すばらしい写真だと思うよ
真ん中でドヤッしてるのが１なんだろうけどね
この画像を１がシコシコ作ってたのかと思うとね   
なんとも言えない気持ちに   
718 :名も無き妖精
……え？これぜんぶ１の女なの？
性豪にもほどがあるだろ…
あと黒エルフちゃんのシャツ姿が乳を主張してていいな
719 :名も無き妖精
待ち望んでた新作画像なのにドン引きでワロタ
まァ さすがにここまでハーレム願望丸出しだとね   
720 :名も無き妖精
なんかエロっぽい子が増えてる……
721 :名も無き妖精
黒エルフちゃんの１との微妙な距離感が
なんともモドカシくていいな
白いのとエロ子は自重するべき
722 :名も無き妖精
エロ子のはどう見ても
あててんのよ
723 :名も無き妖精
お前らよくそんなに冷静でいられるな
俺は今憎しみで１に本気で殺意が湧いてきてるってのに
異世界行きの鏡解放軍を組織するしかねぇ   
724 :名も無き妖精
そういった反抗勢力を鎮圧するために
騎士隊を組織した1のほうが一枚上手だったようだな
725 :名も無き妖精
騎士って普通は身分のこというんじゃないのか？
１が勝手に騎士とか言っても認められないんじゃね？
726 :名も無き妖精
いんだよこまけぇことは
727 :名も無き妖精
騎士っぽい子が凌辱されてればもう僕ちゃん大満足！
728 :名も無き妖精
鼻っ柱の強そうな騎士の女の子を
オークの巣穴に放り投げたい
729 :名も無き妖精
配置的に白エルフちゃんがお姫様ポジションなのかな
けっこう様になってて良いと思う
大草原の小さな家みたいな背景もいいし
他の画像がないのは今回この画像作るだけで
手いっぱいだったのかな
730 :名も無き妖精
お姫様というか 姫騎士奴隷だろJK
背景は実写取り込みかな さすがに
731 :名も無き妖精
新しい子はエルフじゃないんだな
むしろどうしてエルフじゃないんだろ
エルフにしないならもっとバラエティに
富んだ選択でもよかったと思う
リザードマンとか
732 :名も無き妖精
え ＣＧなの？
733 :名も無き妖精
ＣＧじゃなかったらなんだというのか
まあ海外在住の１のお友達による
コスプレ撮影会の可能性も微レ存？
734 :名も無き妖精
黒エルフちゃんがどんどんキレイに
なってる気がするんだけど俺だけなのかな……
これが恋……？
735 :名も無き妖精
これメイドの子は１の屋敷で雇ってる子だっけ
736 :名も無き妖精
そう
猫とメイドは騎士隊でもオマケなのかな
黒いのと赤髪が騎士ってことなんだろう
エロ子も立ち位置的に騎士なのかもしれん
白は姫ポジぽいが呪術師的にも見える……か？
よくわからん
ところで 騎士隊って金かかるんじゃないのか？
いくら１がギャバン成金でも
737 :名も無き妖精
赤髪の子と黒エルフちゃんと新しい緑髪の子が騎士で
猫がペットでメイドちゃんがケツを拭く係というわけだな
738 :名も無き妖精
騎士が自分で尻を拭けないという話は
どこから来た話なんだ……
739 :名も無き妖精
最近は羨ましいを通り越してしまって
どこか遠い世界のことの様に感じてしまう   
740 :名も無き妖精
実際遠い世界のことでござるぞ！
しっかりいたせー！
741 :名も無き妖精
いいよなぁ１は
夜の地下室で女騎士に秘密の教育を
施したりできるんだもんな……
音声だけでもいいから録ってきてほしいよホント
742 :名も無き妖精
私服の黒エルフちゃん    いい    
あと１さん これだけはホント言わせて欲しいんですけど
いい加減目隠し外してくれてもいいんじゃないですかね
743 :名も無き妖精
白エルフちゃんも無駄に偉そうで可愛いと思う
こいつって１の奴隷って設定だっけか
744 :名も無き妖精
&gt;&gt;743
そのはず
745 :名も無き妖精
緑髪の子について説明求む
しれっと新キャラ登場させおって
746 :名も無き妖精
お前らあんまり気にしてないみたいだけど
そもそも騎士隊ってなんだ   ？
１はどこへ向かっているのか    
747 :名も無き妖精
１なんかカッコイイかと思って   
748 :名も無き妖精
騎士鎧とかが好きなのかもな
749 :孤独の俺◆4noig329de
エルフを攻略してないのに新キャラか！
緑の子も可愛いと思うがそろそろエルフを
攻略して欲しいぞ！
できれば黒と白と同時攻略がいいな！
750 :名も無き妖精
誰このおっさん
751 :名も無き妖精
そういえば魔法はどうなったん？
騎士隊に魔法使いは配備しないのん？
緑の子が案外魔法使いだったりとか？
752 :名も無き妖精
&gt;&gt;751
絵的に地味だったりCG味が誤魔化せなかった為
設定を破棄したと専らの噂
753 :名も無き妖精
確かに魔法使ってるとこの画像です！
とかいって出されても微妙そうだもんね   
754 :１◆Xc544iUoWE
緑の子は騎士です
お察しの通り黒と赤と緑が騎士で
猫とメイドはサポートメンバー
ガチムチは相談役
白いのはペット枠かな
騎士隊やる理由は747と748のでだいたい合ってる
魔法は自分がいる辺りはあまり魔法使いがいないので
訓練しようがなくてスルーしてた
そろそろ独学でやってみようかと考えてる
755 :名も無き妖精
出遅れた！
真ん中のが１？
解析班！なに和んでんの！はやく仕事して！
目隠し入ってるけど これなら特定できる！
756 :名も無き妖精
緑も騎士か
騎士 騎士ねぇ……
エロ用途の為に強引に騎士に仕立ててるようにしか…
757 :名も無き妖精
１の騎士陵辱好きには本当に頭が下がるわい
いいぞ
もっとやれ
ところで白エルフちゃんペット枠ってどういうこと？
毎夜ｐｒｐｒしてるってこと？
758 :名も無き妖精
１の特徴のなさｗ
どこのエロゲ主人公だこいつｗ
特定とかむりぽ
量産型大学生みてーなツラしやがって
759 :名も無き妖精
そもそも１役の男もCGじゃね？
760 :名も無き妖精
ねぇ なんでハンカチ振ってんの？
761 :名も無き妖精
振ってんの赤い子だけじゃね
762 :名も無き妖精
いや よく見ると女の子全員白い布らしきものを持ってる
763 :名も無き妖精
ハンカチに見えてスキャンティーだったりして
764 :名も無き妖精
765 :名も無き妖精
おい
おっさん
おい
766 :名も無き妖精
写真とる時にハンカチ持つ習慣でもあるのかな
昔の日本人みたいにカメラに魂吸われる的な
767 :名も無き妖精
それ言ったらそもそもカメラなんて異世界にあるのか？
自然に記念撮影みたくなってるけど
768 :名も無き妖精
スキャンティーってパンティーのこと？
そんな単語使うのオッサンだけだお
769 :名も無き妖精
770 :名も無き妖精
布とかどうでもいい
中身のほうが大事
771 :名も無き妖精
バカこくでねぇ
布あっての中身だべさ
772 :名も無き妖精
脱線しすぎや
773 :名も無き妖精
独学で魔法習得とかどんだけ   
さすが１さんはスーパーチートやで   
774 :名も無き妖精
騎士隊が敵兵に負けて騎士奴隷に落ちる展開はよ
775 :名も無き妖精
今回はみんな私服だったからな
次はかっこ可愛い騎士装備のを頼むぞ
776 :名も無き妖精
ま   まだか    直接的なエロは    
777 :名も無き妖精
妖精板的には緑の子だのメイドだのは
可愛いけどどうでもいい
黒いのと白いのを重点的に持って来いっての
ネコ娘は許す
778 :名も無き妖精
悪い
俺 エロければ許すわ
緑髪とか灰髪の時点でファンタジーだし
779 :名も無き妖精
昔から美少女のことを妖精に例えるものですし……
780 :名も無き妖精
北欧妖精でググれ
781 :名も無き妖精
だな！
782 :名も無き妖精
つーかさ…こいつ騎士隊ってことはだよ
これからまだまだ女の子増やして
ハーレム王目指すってことなんじゃねー？
783 :名も無き妖精
きっと一人や二人こっちにまわしてくれるよ！
くれなきゃ必ず住所を突き止めて凸る！
784 :名も無き妖精
いいよね
売春宿女騎士館
785 :名も無き妖精
120分10万円でも払うんで黒い子お願いします
786 :名も無き妖精
異世界なら違法にもならないしヤリ放題じゃん売春
俺たちも買い放題でウィンウィンの関係だよ！
787 :名も無き妖精
というわけで頼むよ１さん
いや１様
788 :名も無き妖精
１ではエルフを屏風から出してください
789 :名も無き妖精
１休さん！
790 :１◆Xc544iUoWE
他のも貼ろうと思ったけど遅くなっちゃったんで
残りは次回
次は可愛いエルフちゃんの画像持ってきます
神殿に可愛いエルフの神官ちゃんがいてね
いや これがもうマジで可愛いんだわ
じゃあまた
―――――――――――――――――――――――
ちょっと書き込むだけのつもりだったけど また長く遊んでしまったな……
深夜だってのに なんでこんな何人も常駐してんだろな
さて ポスター用の画像をプリントアウトして 明日は神殿だな
写真も最高に可愛く撮ってアップしてやることにしよう
神官ちゃんはガチで正統派なエルフちゃんだからな……
みんな腰を抜かすに違いないぜ……



それはこの世界では 必須とされる神々の加護のことである
精霊石を授かれるお導きは 単純に精霊石うめぇｗｗｗｗというだけでなく 信仰する神に進むべき道を指し示していただけるということで とてもありがたいものとされている
導きを通して知り合った者同士が 一生の友達になれると言われているのも 神が指し示す正しい道だから それで知り合った者と親しくなるのは神の思し召し……ということなのだろう
実際に 俺もお導きを通して知り合った人が多いのも事実だ
一生の友達うんぬんは ぶっちゃけ眉唾だけど 仲良くなれるならそれに越したことはないよな
うん
そして 重要なのがもう一つ
天職だ
その人に最も適しているとされる職業
まあ これは日本でいう天職と意味は同じなわけだけど おせっかいにも神様がそれを指定してくれるのが この天職なのである
天職は祝福を受ける時に授かる
通常 この世界では 10歳の誕生日にちょっとした洗礼として祝福を受けるわけだが 10歳といえば日本なら小学生
職とか言われてもピンと来ない年齢だ
でもまあ この世界では10歳で受けるのが習わしだから仕方がないのだが もちろんこれにはちゃんとした理由がある
天職を授かると その職に対しての理解力だか才能だかが開花して 通常の5倍もの効率を発揮するようになるのだ
これは 俺も剣士の天職で確認しているが 確かに加速度的に剣の扱いや 剣での戦い 身のこなしが身についていっているように感じる
ただ これは天職を授かったからそうなったのか もともとそういう才能があるのを表示しただけなのか 判別する術はない
ともかく 天職を授かれば5倍効率を約束され 職業も決まって人生の方向性も大精霊サマが決定してくださるというわけだ
それなら早いに越したことはないじゃないか
おそらくは そんな理由で10歳で祝福を受けるのだと思う
10歳で進むべき道が決定されてしまうというのは どうかとも思うが いちいち悩まなくてもいいし 考えようによっては 天職という保険があるから他の遊びができる……なんて向きもあるかもしれない
やる気があれば 天職なしでも結構どうにでもなるようだしな
あくまで5倍効率というだけだし
なにを基準に5倍なのかは謎だが……
さて 『職業に貴賎なし』なんて言うが 残念ながら この世界では当てはまらない
良い職もあれば 悪い職もある
俺に詐欺師なんて天職があるように よろしくない天職が出てしまうこともあるし 単純に上下関係にあたる職が天職で出たりもする
武器の扱いに長けただけの『剣士』や『槍士』『弓士』なんて職
戦いそのものに特化した『戦士』や 弓を使った狩猟のプロフェッショナル『狩人』
己の信念と正義を武器に戦う『騎士』
さらに上には『聖騎士』やら『将軍』なんていうレア職もあるらしい
俺が持つ『固有職』なんてのは 例外としても ゲームみたいに基本職だの上位職だのが判然としているってわけだ
まあ 10歳でそういうのが決定してしまうというのは 日本人的な価値観からすると残酷にすら感じるものだが 海外ではその子に向いた職ってもんがあるんだから……みたいな考えが主流らしいし 単純に文化の違いなのだろう
――ともかく その祝福である
オリカの誕生パーティーの次の日 神殿に訪れた俺たちは ちょうどその日に祝福を受けるという男の子の家族とバッティングした
栗色の髪の可愛らしい少年である
両親に連れられて 真新しい純白の洗礼用の服に身を包み 祝福についての説明を受けている
やはり緊張するのか 口を真一文字に結び真剣な表情だ
祝福の説明をするのは 当然 我らがエルフの神官ちゃんだ
ああ……かわいいよ神官ちゃん……
うちのエルフも可愛いっちゃ可愛いけど やっぱ癖あるよね
黒いのも白いのもいいけど たまにはタクアンみたいな黄色いのもいいよね ホッとするっていうか…… 箸休めっていうか…… やっぱり日本人には漬け物だよねっていうか……
神官ちゃんは 金色に輝く身長と同じくらいある杖を持ち 服装はいつもと同じカラフルな祭服
頭には バッファローマンみたいなツノの生えた可愛い神官帽がちょこんと乗っている
なんだろあの萌え帽子
初めて見るけど 正式な祭事用の帽子なんかな
俺のときは ノーアポイントメントで祝福の儀式やってもらったけど 実際にはちゃんと予約というか 事前に頼んでおくものなのだろうし そういう場合はバッチリ正装するのかもしれないな
髪型も いつもと違い 後ろをアップにして モミアゲ部分だけを垂らして前髪は横分けにして留めている
メイクもいつもより気合が入っているようにも見えなくもない
かわいい
神掛かってかわいい
シンプルにかわいい
奇をてらわずかわいい
とがった耳がかわいい
亜麻色の髪がかわいい
ちっこくてかわいい
ダボダボした服がかわいい
偉そうでかわいい
お澄まししてかわいい
帽子がかわいい
エメラルドグリーンの瞳がかわいい
低めの鼻がかわいい
サクランボみたいなくちびるがかわいい
小顔でかわいい
細い首がかわいい
謙虚な膨らみがかわいい
木の靴がかわいい
笑顔がかわいい
声がかわいい
エルフかわいい
超かわいい
……なにかとても失礼な比較をされているような気がするのです
主どのは神官どのが好きなのでありますね
食い入るように見ているであります
でも いくら主どのでも神官どの狙いは無謀であります
手近な所で妥協するべきであります
……さりげなくアピールする先輩かわいいー
ディアナとマリナとエレピピがなにか言っているが そんなの関係ねぇ！俺は望遠レンズを装着したデジカメを構え 神官ちゃんを余すところ無く撮影し尽くす
今まで 何度も撮影しようと思ってたけど なかなか機会がなかったんだよね
今日は 男の子の祝福をやるからか人が多いし ドサクサ紛れにやりやすい
途中で 当然というか 神官ちゃんに気付かれたが 上手く誤魔化した
この世界にはカメラなんてないから 盗撮でONAWAになることはないのだ
ふぅ……
良い絵が撮れた……
あの少年もなかなか可愛いし 結果的に良かった
ただのグラビアじゃない 儀式の荘厳さまで表現したものが撮れたと思う
100枚近くシャッターを切り 俺は満足していた
うちの子たちも可愛いエルフには違いないが やはり本職の神官やってるエルフちゃんは別格である
怪しい動きで写真を撮る俺に 男の子の両親も不審そうな目を向けたが 必殺言い訳エルフサマの言いつけで ちょっと魔道具の試験をしているんです マジでですべて許された
まあ もしなんだったら 思い出の品として数枚プリントしてプレゼントしてもいいかもしれない
あれ？これって商売になるんじゃないかな？……いや さすがに道具依存の商売は危険か
エルフの里産であるという言い訳にも 限界があるだろうし
男の子の祝福はなかなか始まらなかった
厳密なことを言えば 俺たちが到着してから すぐに始まってはいるのだが 儀式の段取りというものがあるらしく 肝心の大精霊さまの祝福を与えるという部分がなかなか来ない
祝福って けっこう長げーんだな
俺のときってかなり特殊だったんだな
1分くらいで終わったし
そりゃあね
本来は10歳の誕生日と共に 大精霊の使徒となる神聖なる儀式だから
儀式のあとには宴会まであるのがほとんどだしねー
ジローのは特殊なケースだったし なにより予約なしだったし
なるほど
あ でも そろそろ祝福を授けるみたいよ
見れば 祭壇にて神官ちゃんがいよいよ少年の手を握り 祝福を与えるところだった
パァッと一瞬の輝きの後 神官ちゃんにより儀式の成功が告げられる
両親がおめでとうと少年を抱きしめる
少年もホッとしたのか 笑顔を見せる
母親が不安そうに天職は なんだった？と尋ねる
俺たちは その光景をホンワカとした気分で見ていた
少年が大人になる第一歩の儀式と言っても過言ではない
彼はここで決まった天職に向かって その後の人生を邁進していくのだ
他人ごとながら なんの天職が出るのか楽しみだな
きっと良い天職を授かるのであります
やさしそうな良い子であります
そうねー
両親の服装を見るに 理容師の跡取りといったところかしら
とすると理髪師が出れば万々歳……ってとこね
服装でわかるんですか……？
大切な儀式だからか よそ行きのきれいな服を着ているし 理容師の要素があるんだろうか
赤と青と白の服を着てるじゃない
床屋の看板か
エレピピは何も言わずに 神妙な表情で少年を見つめている
いつもの眠そうな表情ではあるのだが みんなのように祝福を祝福しているという気配ではない
どうした？エレピピはあんまり興味なかったか
……そういうわけじゃないの
若旦那
ただ……
ただ？
……あたしの時はさ ほら アレだったから
先輩や隊長も同じはずだけど……
アレって？
アレがなにか思い当たる前に 少年が天職板を開き 自らの天職を告げた
う～ん 天職天職天職！あっ 出た！出たよおかあさん おとうさん！天職は…… わ！騎士だって！僕の天職 騎士だ！やったぁ！
おおお 本当か！うちから騎士が出るなんて……！
おめでとう！あなたは私たちの誇りだわ！
ありがとう！おとうさん おかあさん！僕 立派な騎士になるよ！
おお
どうやら少年の天職は『騎士』だったようだ
少年の両親も 少年も 親戚と思しき人たちも興奮気味だ
少年の体を揺さぶるようにして 祝辞を贈っていく
少年も 顔を紅潮させ 輝かんばかりの笑顔で返礼していく
先ほどの厳粛な雰囲気からは一変し ごった返したような喧噪に包まれた
参列者の男が 別の男になにか指示を出している
また別の男も 弟子らしき少年になにか指示を発している
女たちは集まりなにかの相談をはじめている
う～ん……
祝福ってのは一大イベントらしいっての わかった気でいたけど なんだかすごいもんなんだな
みんな こうなのか
それとも 少年が特別だったのか……？
なんかすごいもんだったな
祝福
まあ なんにせよめでたいイベントってのは こうホンワカするな
大精霊の思し召しなのです
……………そうで ありますな
本当に
…………
いつも通りなディアナと違い マリナとエレピピとレベッカさんは なんとも言えない表情で少年を見つめている
ど……どうした？
特にエレピピは 顔面蒼白で ジッと身じろぎひとつしない
俺が大丈夫かと声を掛けても 心ここにあらずといった様子
……マリナは平気であります
ターク族では男だったとしても どのみちそうはなれなかったでありましょう
私も 父親があれで 少し事情違ったから まあ……ね
それに 私はダブルだったし
……でも ちょっと……これ以上見るのはつらいかな
…………
ああ そうか 三人とも女性で『騎士』だから……
エレピピはずっと無言
本当に大丈夫かと肩に触れようとして――
エレエレエレエレエレ
エレピピは突然吐いた
レベッカさんとマリナが エレピピを介抱しながら外に出す
神殿に来ていた人たちが 掃除を手伝ってくれた
掃除をしながら 彼女どうしたんですか？朝に悪いものでも食べたんですかねと聞かれたので 恐らくそうでしょうと返事をした
掃除を終えて 神殿の外に出ると エレピピは未だに血の気の失せた顔をして震えていた
両サイドにレベッカさんとマリナが座り 肩を抱くように身を寄せている
エレピピはグスグスと涙ぐみ まるで小さな子供になってしまったかのようだ
エレピピが落ち着くまで 俺たちはずっとそこにいた
……めいわくかけてゴメンね 若旦那
もう克服したつもりでいたんだけど……ね
思ってたよりも ずっと傷ついてたみたい
……いいさ
その後 エレピピはぽつぽつと話してくれた
両親に期待をされて育ったエレピピは 自分も両親の期待に応えたいと思っていたらしい
そして10歳の誕生日に祝福を授かる
しかし 彼女の天職は『騎士』だった
あからさまな失望を見せる両親
盛大にため息をつき 席を立つ親類
期待されていた分だけ 落胆も大きかったのだろう
本来ならば 文字通り 祝福すべき日であるはずだったのに
そして なにより不幸なことに エレピピは女は騎士職に就くことができないということを知らなかった
だから 少年と同じように 無邪気に喜んだ
騎士になれるなんて夢のよう……
しかし エレピピのその希望は一瞬で吹き飛ばされることになる
無邪気に喜ぶ少年と両親を見て その時のことがフラッシュバックしてしまったらしい
自分の時とはあまりに違う
違いすぎる
と
想像するだけでも 胸が悪くなるような話だ
吐くのも無理はないのかもしれない
騎士の天職が出た男の子は 騎士候補生として 騎士養成所に入ることになる
そこでの数年間の鍛錬を経て 正式な帝国騎士団の騎士となるのだ
もちろん 騎士候補生でも賃金が国から支払われる為 騎士というのは 栄誉も実入りも良い職として 滅多になれないが 人気の花型職業であるのだ
しかし 女の子の場合は エレピピの時のようになることが ほとんどなのだそうだ
『騎士』の男と女
これが この世界の現実だった
◇◆◆◆◇
……というわけで このポスターを神殿に一枚貼らせてほしいんですよ
そして できればまた騎士の娘が出たら それとなく紹介してくれると嬉しいんですが
わぁ すごく綺麗な絵ですね
ジローさんが描いたのですか？私としても女性騎士問題には胸を痛めていましたから
喜んで協力いたしますよ
ありがとうございます
神官ちゃ……さま
神官ちゃんに頼んで 予定通りポスターを貼らせてもらった
さらに わずかばかりだが献金もした
本来 祝福を受ける時にするものなのだが 俺がやったときは無一文だったので払わず出世払いにしてもらっていたのだ
さらに ディアナの件で 高貴なるエルフがいるとかいう噂を流さないで欲しいと 言おうかとも思っていたが どうせ騎士隊やるならある程度の名は売らなきゃならないってことで やめておいた
ポスターは 日本のCGサイトでダウンロードした かっこいい女騎士のイラストをプリントアウトして 文言はオリカに書いてもらった
文面は少々うさんくさくなってしまったかなと思うが ま 問題あるまい
ブラック企業でもこんな感じのが多かったし
これを見て応募してくる子は滅多にいないだろうが エレピピのようなトラウマを抱える子が 少しでも減ればいいなと思う
―――――――――――――――
隊員募集中！
エリシェを拠点に活動する非営利団体アルテミスの騎士では 女性の騎士を募集しています
あなたも エルフの姫を守る騎士になってみませんか？
せっかく騎士の天職を授かったのに 活かす機会がない…… そうお嘆きの貴女！年齢不問 種族不問ですので 是非お気軽にお問い合わせ下さい！
活動内容等は面接時にて
―――――――――――――――



あ クランについて聞くのわすれてた
神殿を出てから思い出したが もともと今日は神官ちゃんにクランについてなにか知っていないか聞くつもりだったのだ
少年の祝福の儀だの エレピピの件などあって すっかり忘れてしまっていたな
まあ また今度でいいか……
そのエレピピだが 今はもう元気を回復してマリナと騎士談義をしている
ときどき ああいう揺り戻しがあるが 少しすれば落ち着くから問題ない――とは彼女の弁だが 嘔吐するほどのトラウマというのは現代社会に育った俺には想像しにくいものだった
――これは 後で聞いた話だが エレピピの家はもともとは帝国貴族――といっても下級の――だったらしい
エレピピの父親は若くして家督を継いだが 事業の失敗などありエレピピが生まれる前に家は没落
その後は帝都からエリシェへ移り住み お家復興など口に出すのもはばかられるほど困窮していたのだとか
だが エレピピの両親は 没落してからもずっとお家復興を願っていた
かつて 栄華を誇っていた時代の生活が忘れられなかったのだろう
そんな中 ふたりの間に長女エレピピが生まれる
両親は当然エレピピに期待した
貧困にありながらも良き天職に恵まれるよう より多くの祝福を授かれるよう育てられた
エレピピは両親の期待を受け 明るく活発で礼儀正しく 可憐に美しく成長した
そして運命の10歳の誕生日
彼女は祝福を受け 騎士の天職を授かった……
その時のことを 今でもときどき夢に見るという
顔面を蒼白にし 表情をなくした母
お前は親不孝な娘だと吐き捨て 儀式の途中で神殿から出て行ってしまった父
その日以降 突然冷淡になり妹だけを可愛がるようになった両親……
……聖騎士ならよかったのにねと エレピピはつぶやいた
ただの騎士と違い 聖騎士ならば女性であろうと問題ないのだそうだ
そこに どれほどの違いがあるのかはわからない
だが そうなっている そう決められている
それだけが真実なのだった
ちなみにお家再興という点では どこかの貴族と結婚するという手もあった為 エレピピの両親は貴族時代の伝手を使い――エレピピが祝福を受ける前から――それなりの根回しも開始していたのだそうだ
貴族との縁談がまとまれば お家復興も現実味を帯びてくる
天職も普通のもので構わない……
だが騎士
――――よりにもよって 騎士
女騎士は結婚もできないってのか？貴族の嫁なんて天職があるわけでもなし 関係ないだろ
俺は不思議に思い質問した
騎士では縁談も上手くいかないというエレピピの話が理解できなかったのだ
……結婚自体はできるよ 若旦那
でも……貴族はだめ
騎士の女は不具とみなされるし 結婚相手には決して選ばない 選ばせない
それはまた……なんつーか
でもそんな了見の狭いところに嫁がなくてよくなったんだから 結果オーライだよ きっと
エレピピはいつもと変わらぬ無表情のまま 目を伏せ言った
……簡単に言わないで
そんな……単純なことじゃない
俺なりのフォローのつもりだったが ちゃんとしたリアリティを持って理解できてはいなかったのだろう
気軽な慰めは 時に人を苛立たせるものだ
……悪い
無神経だったな
あ ……ううん あたしのほうこそゴメン
……ちょっとだけ ナーバスになってたみたい
エレピピは――没落したとはいえ――貴族の家に生まれた宿命として 結婚の自由がないことは理解していたのだそうだ
そして それが両親の願いなら――と 自然に考えてもいた
しかし それも叶わなくなった
両親にも見放された
結果 エレピピは――グレた
密かに憧れていた役者になると宣言し 勢いで劇団に入ってしまった
だが それに関しても両親はなにも言わなかったらしい
家は 出なかったそうだ
お気楽に家出しちゃう現代日本じゃあるまいし そう簡単に家は出られない
通いで稽古したりしていたらしい
まあ その後 心境の変化だの家族との距離感だの妹への負い目だの…… 祝福から7年もあり いろいろあったらしいが――
……もう ずっと前の 子供のときの話だからね
いまだにギクシャクしてるなんてのはないよ
妹はあたしを恨んでいるかもだけど……
さっきも ちょいちょい話に出てきたけど 妹がいるんだな
……うん
あたしの代わりに両親の期待を背負ってる妹
まだ12歳だけど いっつも『お姉ちゃんばっかり遊んでてズルいです！』って私が叱られてる
しっかりもんなんだな
……そう
……というより しっかり者にならざるを得なかった……のかな
私の両親 期待が重い系
エレピピの妹は レア天職秘書を授かり 役所で働いているのだそうだ
まあ 当然 働くといっても弟子として――なので 給料的にはお察しなのだが――
……あたし 結果的にただのスネカジリだから
劇の出番があるときは 少し収入あるけど ない時は本当にただの穀潰し
つまり 役者ときどきニートってことか
ちょっと親近感湧く感じ
……ニートって？
厳密な定義は忘れたけど 簡単に言えば 仕事もいかず教育も受けず弟子にもならない若者……ってとこかな
……じゃあ それ
そっか
俺もニートみたいなものだったからさ
今はいちおう働いているけどね
よく親には働け働けと怒られた――って悪い
ん？……ああ 大丈夫だよ
親との関係 もうそんなに悪くないし
なんでもいいから働いて家にお金入れろって あたしもときどき言われてる
そういって 薄く微笑むエレピピの横顔に指す 寂しさの気配
そんなに悪くない ということは それほど良くもない ということなのだろう
決定的な溝は 埋まってはいないということなんだろうな………
エレピピは 誰に聞かせるという風でもなく呟く
……ひとつだけ
親の前で上手に感情を出すことができなくなっただけ
これだけは どれだけ演技の練習をしても……どうしても できない……
いつも無表情なエレピピ
マリナと話している時は けっこう表情豊かに見えるし 演技している時などはまるで別人のようだが 両親の前でだけは どうしても上手くやれないのだそうだ
そして親が一度も公演を観に来たことがないのが救いだと 諦観の微笑みを見せた
そういえば 親って小遣いくらいくれるの？
俺は話題を変えるべく切り出した
微妙に失敗しているような気もしたが エレピピはプッと吹き出し 唇を微妙に尖らせ 言いにくそうに呟いた
……ときどき い 妹にもらったり……ね……
まあ そういうことも あるよね！
俺たちは笑いあった
しかし 12歳の妹に小遣いをせびるとは……
エレピピは 思ってたよりダメな感じの子なのかもしれないな
◇◆◆◆◇
次の日 俺は蚤の市に顔を出していた
エリシェの蚤の市は定期的に行われており 市場と違い 市民が古道具などの不用品を売るというイベントであるため 掘り出し物が見つかる可能性が高い
蚤の市には 朝一番に訪れる必要がある
掘り出し物があったとしても 他の業者も当然それを狙ってくるのだ
ならば 足で稼ぐ――というのは変だろうか とにかく 最初に見つけて買い付けてしまうしかない
基本ナマケモノの俺も 蚤の市のある日だけは早起きする
7時には現場に到着して アクビしながら商品の準備をする出店者を一番にチェックするのだ
朝が弱いディアナは起きてこないので お供は基本的にマリナだけ
昼くらいには 荷物置きと昼食を兼ねて 一度屋敷に戻るのだが 
どうして起こしてくれなかったのです！今回こそは私も行くと言ってあったのに！
おお 姫！朝バタバタしていてすっかり忘れてしまったであります
次回こそは忘れないようにするであります！
こっ この！マリナのアホ！
というやり取りがあるが それはどうでもいいことか
荷車を引いて商品を会場に運び入れる青年がいたので 早速見に行ってみる
こっちもあっちも変わらないだろうが 蚤の市のブース造りなんてのは簡素なもんだ
基本的には 敷物の上に持ち込んだ商品を並べて終わり
お値段は出店者に聞いてね！というスタイルだから 値札だって必要ない
実際 商品はすぐ並んだ
おはようございます
早速見させていただいてもいいですか？なんだか 珍しそうな物が多いですね！
あ おはようございます
いやぁ うちのじいさまが亡くなりまして その遺品整理なんですが わけのわからない物が好きなじいさまでしてね
こういうガラクタばかり残ってて困っちゃいますよ
お金で残しててくれればよかったのに
なるほどなるほど
これはラッキー
一番美味いパターンだ
好事家の年寄りが亡くなって まったく興味のないせがれが売り払う
この黄金パターンにはまった時 どれほどの利益を生むかは 買い付ける本人ですら計り知れないものがある
かつて 近所のフリマで素晴らしい細工の施された和竿のコレクションを まとめて仕入れたことがある
出店者はただの汚い竿としか思っていなかったらしい
なんと それを一本1000円で放出していたのだ
俺も 和竿についての知識はなかったわけだが それでも一本5000円程度にはなるだろうと見た
見たわけだが ――実際は一番高いものでなんと47000円もの値が付いた
もっとも安いものでも8000円
つまり 宝の山だったというわけだ
オクでその値が付いたということは 定価は最低でもその倍程度するものだったのだろう
詳しいことはわからないが――入札者の質問や 落札者のコメントなどを見るに――ほとんどが有名な作家の手によるものだったらしい
その時の一連の俺の出品は ネットの和竿愛好家の間で ちょっとした話題になったのだとか――
閑話休題
つまり そんなことが普通に起こりえるほど 蚤の市というのは一発のでかい掘り出し物が見つかる可能性を秘めている というわけだ
青年が並べた商品を こっそりと真実の鏡で鑑定しながらチェックしていく
単純にデザインが変わっているだけの陶器の皿 銀色のカエルの置物 装飾は美しいが肝心の中身がない剣の鞘 人の顔に見える石 空瓶のコレクション 木を削りだして作られた面……
残念ながら どれも並の品だったようだ
鞘と面は気に入ったので買ってもいいかな というぐらい
日本でオクに出すという用途では カエルも空瓶も十分売れるだろうが そんなにたくさん買っても持ちきれないという物理的問題があるからな
あ あとこれもあるんだった
これはちょっと珍しいですよ
今思い出したという風に 青年がカバンから取り出したのは どこか見覚えのある巻物だった
すすぼけた羊皮紙で作られた ゲームで見かけるような巻物
変な巻物でしてね
中身は地図なんですが 中に書かれた内容が指で押すと切り替わるんですよ
手紙みたいなもののようなんですが
どうです？珍しいでしょ
へぇ
確かにかわってますね
純粋に驚いたふりをしながら 俺はこれをどう手に入れてやろうか考えていた
もしかして いや もしかしなくても ずいぶん前にエフタが見せてくれたクエスト発注書で間違いない
ディアナを賭けて勝負をしたとき 彼が市長から受け取ったのと同じものだ
いちおう開いて確認するが タッチパネルの如く 画面？を押すと情報が切り替わる魔法の地図だ
文字のほうは 読めないのであきらめる
まあ どちらにせよ買うのだ 内容はあとで確認すればいいだろう
交渉の結果 鞘とお面と巻物の三つを銀貨3枚で買うことができた
当然というか 青年は魔法の地図の相場など知らなかった
魔法の地図の相場はたしか金貨20枚である
とすると およそ100分の1の価格で買えてしまったことになる
これだから 蚤の市めぐりはやめられないぜ
グフフ……
後で確認したら スクロールの中身はこうだった
『おかあさんの病気を治す魔法の果実を取ってきて欲しいんです
果実は北の森の近くの丘に自生しているらしいのですが……』
あ あれ？すげー情報少ない
前にエフタのを見せてもらったら かなり詳細な情報まで書いてあったような気がするけど……
まあ 真実の鏡で確認すればいいか
――――――――――――――――――――――
【種別】
クエスト発注書
【名称】
No.01068
蹲る獣と空色の無花果
【解説】
アイテム配達クエストの発注書
難易度D
母親の病気に効くという果物を少女へと届けよう
果物はルクラエッラ西の森の傍の丘に立つ木に実るらしい！
噂では魔法の果実はモンスターの好物だという
戦う準備だけはしておけ！
【魔術特性】
クリア後は報酬に変化
【精霊加護】
なし
【所有者】
ジロー アヤセ
――――――――――――――――――――――
難易度Ｄか……
たしか 前にエフタに見せてもらった奴も難易度Dだったな
あれは 坑道の奥のゴブリンマザーを討伐せよ！というやつだったわけだが それと同等の難易度ということか？
Ｄランクというと そんなに難しくなさそうに感じるわけだが……だがしかし 一番下がどこにあるのか不明なので微妙かも……
一番下がＤならいいが…… もしＥが一番下なら？さらに下にＦがあったなら？
最低難易度がＦだった場合 難易度Ｄはイメージほど簡単ではないものであるだろう
てか 死ねる
余裕で
果実食いにきたモンスターとバッティングして 俺自身が果実になってしまう
さらに言えば Aが一番簡単で Zが最大難易度――という可能性も無きにしもあらず……
安全パイを取るなら この地図をエフタに金貨20枚で売りつけたほうが無難である
金貨20枚はなんつったって大金だ
日本円で換算したら 300万円だ
エメスパレットでなら 下手したら数年は暮らせるかもしれない
騎士隊の装備なんかもそろえられるだろうし 馬だって買える
なんなら もう一人奴隷を買うなんて選択肢もあるのかもしれない
クエスト報酬もわからないし 金額的には確実にそっちのほうが有利だろう
だが 俺はそのパイを切りたくなかった
だって やってみたいんだよ！
クエストやってみたいんだよ！
金の問題は二の次じゃん
生活困窮してるならともかく わりと余裕あるんだし せっかくのクエストなんだから受けてみたいじゃん
次に 魔法の地図が手に入る予定なんてないんだし 今回はスーパーラッキーで手に入れることができただけなんだから……
モンスターが出たとしてもレベッカさんかシェローさんがいれば なんとかなるだろ きっと 多分
まあ 問題は――果物がどこにあるのかわからんのと そもそも1000年前の地図と言われてるものが 現代でも通用するのか不明なのと なにより 果物を渡す少女がもうとっくに死んでると思われるということ……
普通に詰んでるわけだが まあ 試してみればいいだろう
魔法の果実だけでも手に入ったらエフタにでも売ればいいし クエストも完遂できなかったら地図をエフタに売ればいいもんな
そうすれば ずっと放っている御用商と商取引をしようのお導きも達成できるし どちらにせよお得である
そんなことを考えながら 魔法の地図を眺める
地図に描かれた地形は 俺の屋敷の周辺とよく似ていた



地図を手に入れたことにより 新しいお導きが出ていた
『クエストに挑戦してみよう0/1』
初クエストだから出たのか 常にクエストとセットなのかはわからないが とにかく出た
魔法の地図の依頼に挑戦してみようという意味に違いないだろう
クリアすれば クエストの報酬と お導きの達成報酬と両方貰えるということになるわけで かなりお得である
もっとも クエストの報酬がなにかはわからないけれど
とはいえ 例のクエストは 戦闘の準備をしておけと書いてあるわけだし それなりに危険がありそうだ
クエストタイトルからして『蹲る獣と空色の無花果』である
モンスターというか 魔獣みたいなものと戦うことになる可能性は否定できない
とりあえず もう少し訓練して 強くなったと実感したころに挑戦したいところだ
せめてシェローさんに一太刀入れられるくらいには
その訓練だが 今日からエレピピが合流する
舞台役者の仕事があるので いつでも合流できるわけではないが せっかく騎士隊を――たとえ名目上だけのものであっても――作ったのだから なるべく参加してもらいたい
それに 騎士隊として活動するならば最低限の強さは欲しいし まだエレピピは17歳
騎士の天職の作用でいくらでも強くなれるはずだ
さて エレピピの武器どうします？
朝 いつも訓練をしているシェロー家近くの草原である
エレピピが参加するにあたって 彼女がメインで使う武器を決めなければならないが そんなに何種類も武器があるわけではない
剣やナイフなんかは俺の趣味でもあるし 多少はあるが 鈍器系はぜんぜんだ
まあ 騎士ってんだから 剣か槍か せいぜいメイス フレイル 弓なんかもいいか……って あんがい幅が広い
同じ騎士天職の先輩 レベッカさんに決めてもらうのがいいだろう
そうね
一通り試してもいいんだけど…… エレピピは そんなに体格が良いわけでもないしオーソドックスに剣と盾でいいんじゃないかしらね
うちには盾持ちいないし
盾ですか
確かに片手剣と盾ってのはRPGなんかじゃ基本スタイルで 超安定のスタンダードである
なぜかうちは攻撃特化型みたいのばかりになってしまっているから 丁度良いかもしれない
それに 奴隷であるマリナや 歴戦の戦士であるシェローさんレベッカさんと違い エレピピはこっちが雇ってる他所の家の子だ
それを考えると ケガをさせたり まして死なせたりなど絶対にできないわけで 防御に寄った装備のほうがベターだ
うむ
これしかないような気がしてきた
いいですね
それでいきましょう
問題は盾がないことですが
誰も盾を使う者がいないし 前に買ったのもオクで流してしまった
まあ 今度買ってくることにして 今日の所は片手剣の基本的な訓練を積めばいいかな？
ジロー
そんなこともあろうかと作っておいたぞ
ホレ
！？
木製の盾を放ってくるシェローさん
い いつのまに……？
盾だけじゃないぞ 訓練用の武器は一通り作っておいた
昔から 訓練武器は自作と相場が決まってるもんだからな
わはは
あ ありがてぇ……ありがてぇ……！
どうやら シェローさんが思わぬ器用さでもって 訓練用にと数々の木製武器を制作してくれたらしい
剣に大剣に槍に斧に盾に短剣
重さには欠けるだろうが ケガの心配なく実践的な訓練ができるだろう
エレピピの訓練メニューは いつものようにレベッカさんに一任
マリナの時ほどではないだろうが かなり過酷な内容になるだろうな
じゃあ 今日も元気に訓練をはじめよう！
～2時間後～
ハァッ！ハァッ！ハァッ！ハァッ！
仰向けに倒れ ぜいぜいと喘ぐエレピピ
訓練に使った木製武器を放り出し 汗みずくで酸素を求めて胸を上下させている
う～ん
ちょっと初日から激しすぎたかしらねー
いつもこれくらいですし いいんじゃないですか
そう？でも嫌になってやめる～って言うかも
これで音を上げるようなら 騎士隊やるのなんて夢のまた夢ですし……
だいたい みんなある程度以上の歳になってから騎士訓練開始ってことになりますし 通常より厳しいくらいじゃなきゃ遅れは取り戻せないでしょう
慣れるまでは辛いけど がんばってもらうしかない
エレピピは17歳
天職を授かってから もう7年も経っているのだ
戦闘訓練のゴールデンエイジがあるのかどうかは知らないが 10歳から地道に訓練を開始したような人間には なかなか敵わないだろう
騎士隊は俺の道楽ではじめるようなもんだけど だからといって完全にお飾りというわけにはいかないのだ
女ばかりの騎士隊なんてやれば 必ず目立つ
目立てば この前の野盗の例を出すまでもなく 良くないものを惹きつける
そういう時の為に ある程度以上の力は身につけておきたいのだ
ハァッ……ハァッ……ハァッ……ハァッ……
どうだ 落ち着いてきたか？
エレピピは 初日からレベッカさん相手に例の実践防御訓練を受けていたのだ
それも2時間ぶっ通しで
あれは初日が特にツラいからな
こうなるのも無理はない
むしろ よく頑張ったといいたいぐらいだ
……ハァ……ハァ……わかだんな…… いつも こんな感じ なの？
いや 今はさらにグレードアップしてる
最悪の訓練のときは あれを全員対一人でやることもあるぞ
もちろん1対1が基本だけど シェローさんとレベッカさんの訓練メニューはそれだけに留まらない
さすがは元傭兵団員ということなのか 多人数と戦う方法 飛び道具への対処法 上手い逃げ方 現場にあるものを使った小技 魔獣との戦い方 仲間との連携 戦場食の知識 野営の心得 などなど
…………
やめたくなったか？
エレピピはいままで こういう訓練はしていなかったのだ
それにあの訓練は 本能的に死の恐怖を感じるというのもあって とても厳しいもの
向いてない人間には無理だろう――って時に 天職があると違うんだよな
俺は エレピピの答えを聞きながら 改めてそう感じていた
……ううん
楽しい
……疲れるけど みんなまっすぐぶつかって来てくれて すっごく楽しいよ
でも……ひとつだけ あたしついてけるかだけ心配
柔らかく微笑んで こんなことをおっしゃるからな
ほんと 騎士の子はみんないい子ばかりやで……
まあ まだ初日だから
あの訓練は大変だけど すぐ気持良くなってくるよ
脳内からヤバイ物質がドバドバでる
……かも
ははは ま とりあえずこんな感じだけど 改めてこれからよろしくなエレピピ
……うん
こちらこそ ふつつか者ですが よろしくおねがいします
ディアナとマリナが 
なんかあそこ良い雰囲気なのです
主どのは新入りには優しいであります
アメとムチであります
ほとんど飴なのよ
姫はムチのほうが好きでありますか？
それはそれで……って何言ってるのよ！
わひゃぁ～
とかやってるけど 俺たちのことを言ってるんじゃない……だろう
ちなみに俺とマリナとディアナは 護身用の片手剣での戦い方をシェローさんから教わっていた
俺が持ち歩いてる魔剣は刀身だけで1メートルほどもある長剣だ
扱いも両手持ち
いつも佩刀してはいるが 邪魔っちゃあ邪魔である
マリナにいたってはクソ長いハルバードだ
それしか武器がないからいつも持ち歩いてるが 戦場じゃあるまいし どう考えても邪魔である
街中では 剣だけでなんとかなるようにしておいたほうが良いだろう
ディアナは訓練では弓を使うのがほとんどだが せっかくだから ということで
まあ 片手剣自体も一本も持ってないし 全員分買いたいな
そんで できればミスリル銀以上の素材がいい
高いけど
鋼は持ち歩くには重すぎる
――ちなみに重さ＝威力なので ミスリルという単語から連想するほどミスリルが強いわけではない
防具には軽くて強く優れているが 武器としての用途なら重さも粘りもある鋼のほうが優れてるらしい
午前中の訓練を終え 昼食タイムとなった
訓練をやる日は みんなで昼食を取ってから店に行くパターンが多い
昼食はオリカに用意してもらい マリナがオリカごと運んでくる
では 一度屋敷に戻ってオリカと昼食を連れてくるであります！
昼食も連れてきちゃうのか
いや まて ちょいストップ マリナ
待つであります！待つのは得意であります
突然だが 話はさかのぼる
ネットオークションにまとめて出品していたインチキ業者のレースが 昨日無事に落札されていた
結果としては――驚くなかれ――126000円にもなった
これには俺もちょっと腰を抜かしたものだが 質問者や落札者のコメントによると リアルアンティークの素晴らしいコレクションということなのだとか
まあ 高く売れるに越したことはない
異世界マネーは稼げても YENは稼ぐの大変だし
ただ これにより娼婦御用達店で買ったほうのレースは だいぶ出品しにくくなってしまったのも事実である
必ずしも 娼婦御用達店のレースのほうがさらに高い――というわけではないにしても 無用なリスクを負う必要もない
必殺技の祖母の遺品を整理してたら出てきたは 一種類に対して一回こっきりの裏ワザなのだし な
昼食のため 馬に乗りかけたマリナにおつかいを頼む
ついでに 前に買ったレースと昨日の地図もいっしょに持ってきてくれ
レースはもともとハンカチが欲しくて手に入れたものだが 襟や袖用のやリボンなど いろいろまだ残っている
日本では売らないが だからって こっちで売るのもイマイチ
なんか使い道がないか みんなで考えたいのだ
あと 魔法の地図もせっかくだし レベッカさんにでも見てもらっとこう
場所わかるかもしれないしな
置き場所 どこにあるかわからなければ オリカが知ってると思うから
がってん承知の助であります！
どこで覚えてくんの そういう言葉
馬を駆り颯爽と屋敷へと向かうマリナ
その姿に瞳を輝かせるエレピピ
……先輩かっこいい……
エレピピも乗馬の練習しなきゃな
ま すぐ乗れるようになるよ
なんせ騎士の天職持ちだかんな！
俺なんて今だにおっかなびっくりだよ
◇◆◆◆◇
レースやら地図やら食料やらオリカやらを満載してマリナが帰ってきた
馬ってけっこう積載能力あるよな
馬力が違うぜ
みんなで楽しくランチタイムを楽しんだ後 レースに何か使い道がないか話し合った
結果から言うと――
馬を飾ったらかわいいであります
衣装をこっちで作る時の素材
舞台衣装に使えるから少し分けてほしい
騎士隊の記章でも作ろうか これで
部屋飾りを作るので少しわけて貰えると嬉しいです
投網にして敵に投げつけよう
馬を飾ったらきっとかわいいのです
まず シェローさんの案は却下
なぜ戦闘に使う……
でも投網自体は相手を無力化するのに 良いってことで 今度ホームセンターでなんか買ってこよう
エレピピとオリカには少し分けてやる
なんせ すげー沢山あるから問題ない
俺の案は まだ衣装作りのアテがないので ひとまず却下だな
マリナとディアナはなぜか二人とも馬を飾りたいらしい
事前に話し合ってたのかな
馬が殺風景でござるとかなんとか
というわけで レベッカさんの案でいきましょう
みんなでおそろいのレースで飾った騎士隊ってのも わかりやすくていいかもしれませんし
女性らしい繊細さのあらわれにもなる
基本 自分のぶんはレースを好きに使って自分で作る もしくは誰かに作って貰うということで方針も固まった
俺だけズルして細工師のビル氏に発注しちゃお
それとですね ずいぶん前にエフタさんから見せてもらった 魔法の地図覚えてます？あれと同じもの手に入れたんですよ
え？あれって確か かなり高いものじゃなかったかしら
まあ そうなんですが 掘り出し物で
で 地図の場所がこの近くっぽいんですが――
そう言いながら マリナから地図を受け取る
受け取ったと同時に『ピルピルピルピルピー』と間抜けなサウンドが響き渡った
けっこう前にも鳴ったことがある モンスターアラームだ
モンスターが湧いたことを知らせる魔道具
貴重なものだが モンスター狩りを委託されているシェローさんの家には 一つだけ貸与されているものだ
しかしあら 食後の運動だわねーと ノンキなレベッカさん
まあ 強いのはこのへんでは出ないということだし 前に戦ったスケルトンも弱かったからな
主どの！タイチョーどの！今日は マリナにやらせてほしいであります
マリナが張り切って手をあげた
ん？俺は別にかまわないけど……ってああ お導き出てるって言ってたっけな
そうなんであります
マ マリナまだ生まれてから一度もお導きを達成したことがないのでありますし
私もいいわよー
でもなにがあるかわからないから 準備だけはちゃんとしてね
がってん承知の助であります！
……だからなにその言葉
と 和気藹々とした俺たちの中にあって なぜかディアナだけが青い顔をして 視線を彷徨わせている
ん？どうしたんディアナ
なにか心配ごとでも――
だ 誰も外に出てはダメなのです！すぐ……すぐそこに湧いた……！
えっ？それってどういう
そういえば 最初にモンスターが湧いた時に ディアナだけは湧いたことを知覚していた
だけど モンスターは森に湧くものなんじゃ……？
いえ すぐそこに突然前触れもなく湧いたのです！それも 強力な……！骨とは比べ物にならないものが！
珍しく取り乱して訴えるディアナ
なんだかヤバそうだな……
だからと言って 家に引きこもっているわけにはいかないぞ……
マリナのお導きがどうのってより モンスター退治がシェローさんの仕事でもあるからだ
放っておいて街のほうへ行かれでもしたらコトだ
強いモンスターでありますか？なら マリナが行くであります
マリナがダメそうだったら 主どのと姫とエレピピは逃げるであります
……足止めくらいならできるはず です
テンパって飛び出していきそうになるマリナ
ちょ 待てよ
早まるなって！
そうよー
落ち着きなさい
待つのは得意でありますが……でも……
マリナは我々の中では最も装備がいい
ちゃんと鎧を装備しているし 武器もモンスター退治には有効そうなハルバードである
だからまあ マリナが戦うこと自体はいいのかもしれないけど どうせ戦うなら全員でやったほうが確実だろう
だけど まあ 今回はイレギュラーな事態のようだし プロに任せたほうがいいだろう
おふた方！お願いします！
じゃあ 私達が見てくるからね
あなた達は待ってなさい
そうだぞ
スケルトンぐらいならともかく 高位のモンスターはまだお前らにはキツいだろうからな
そう言って シェローさんとレベッカさんが気負わぬ足取りで表に出て行った
この落ち着き様
なんたって場数が違うな
しかし 二人はすぐに戻ってきた
……裏の木のとこに けっこう大きい魔獣が寝てたんだけど……
魔法の地図が赤く輝いていることには その時やっと気が付いた

このたび この作品が書籍化されることになりました！！
電子書籍や個人出版ではなく 商業出版！です
夢みたいな話ですね
詳しくは活動報告に書いていますので ご一読くださると嬉しいです
あと ご祝儀的な意味でポイントなどポチッとくださると 作者のモチベーションがバーンと上がります！一生に一度あるかないかということなので 是非お願いします！

お2人のおかげで祝福も受けれましたし ギルド登録もできましたし この街で活動する資金もできました
……お礼といってもこんなものしか持っていないんですが よかったらこれを使ってください
と言って 店で売らなかったボウイナイフをシェローさんに渡す
これをシェローさんが受け取れば 猟師にお礼の品を贈ろう1/2の”お導き”のクリアとなるはずだ……
◇◆◆◆◇
話は少しさかのぼる
商工会議所を出てから ３人でお昼を食べに行くことになった
無一文の俺としては これ以上の借りを作るのもあれだったので 断ろうとしたのだが 若いもんが遠慮してんじゃないよとレベッカさんに押し切られてしまい 異世界外食初体験と相成ったのだった
シェローさん御用達の店は 商工会議所から10分ほど歩いた場所にあった
パッと見の印象は屋台村
石畳の上に置かれたテーブルやら長イスに 客が思い思いに陣取って飲食している
料理は道沿いの店舗で買うか 注文してから運ばれてくる方式のようだ
道幅せいぜい5mあるかどうかというところにテーブルやらイスやら置かれ雑多な客達が飲食しているせいで かなり窮屈な印象がある
なんだこれ 今日は祭か？
レベッカさんが食べ物を注文に行くのについていくことにした
半分は食事の値段のリサーチの為
半分は興味本位で
レベッカさんが慣れた調子で注文していく
ギョームの串焼き5本で20エル
パエリア大盛り2杯で40エル
豆のスープ3杯で15エル ナンみたいなパン3枚で15エル
リリアラム3個で10エル
しめて 100エルなり
つまり銀貨1枚だ
あれ？銀貨3枚で半月分の食費とか言ってなかったけか
買いすぎなのか それともここが高いのか？シェローさんちの家計が心配です……
つか 1食で半月分の食費の3分の1使っちゃってるんですけど……
テーブルではシェローさんがセルフサービスらしい茶を用意してくれていた
飲んでみると香ばしくて美味いが飲んだことのない味の茶だった
茶葉を見たら猫ジャラシに似ていたので とりあえず猫ジャラシ茶と命名しておこう
鏡の屋敷がガチ西洋風だったから 西洋的な文化の世界のイメージがどうしても拭えないんだけど 実際はどうも猥雑だ
茶碗で茶を飲むし 普通に米があるしな
……まあ こういうほうが好みだからいいんだけども
そうこうしているうちに料理が運ばれてきて みんなでいただいた
――どれもこれも予想以上に美味しい！
ギョームの串焼きは硬めの鶏肉という感じだろうか ウイキョウに似た香草と塩で味付けされていて 風味がいい
パエリアは赤い見た目に反してマイルドな味わいで やわらかく煮えた香味野菜とかたまり肉も味が染みている
米は日本米よりタイ米に近いようだ
スープには豆のほかに小さい卵 も入っていて健康に良さそうだ
ナンのようなパンは ナンというよりは ピザの耳の部分という感じだった
うっすらと油が垂らしてあり オヤツ代わりにこれだけで食べても良さそうなくらい
やばい 異世界やばい
食い物超美味い
銀貨1枚だから高いかとも思ったけどこの味なら納得だわ
それに量も半端ねえ
パエリアの大盛りって米５合分くらいあるんだもの
それが2つ つまり１升分くらいあるんだぜ
まったくシェローさんもレベッカさんも大変な健啖家だよ
３人でガッツ食いして完食
最後にデザートとしてリリアラムというフルーツをいただいた
見た目はマンゴーに似ているが マンゴーより酸味の強い少し硬めフルーツで この辺では食後に良く食べるものなのだそうだ
サイズも大きめのこれが1個4エル 3個でまけてもらって10エルだった
しかし 1エルの価値が日本円に換算してどれくらいなのかいまいち掴めない
日本だったらぱあのパエリアなんて1杯3000円以上すると思うけど それで試算すると1エル＝150円だ
最小単位が150円ってありえないだろ……
いや……ありえるのか？異世界に地球の常識を持ってきても詮無きことなのかな？？
まあ ひとまずこの件は保留としよう
日本のものを売却すればその額で判断できるだろうしな
◇◆◆◆◇
ジロー
行くとこないんだろうし しばらくはうちに居候していてもいいわよ
ベッドもあるし……
街からはちょっと遠いけれどね
食後の茶を飲んでるときにレベッカさんが唐突に切り出した
シェローさんもウムウムと頷いている
提案としては非常に嬉しい
見ず知らずの 記憶喪失で 内陸の服を着てて 天職が8つもある 正体不明の小僧に対しての待遇としては なんというか良すぎる
良い人すぎて不安になるレベルだよ
でも さすがにそんなに甘えるわけにもいかないし なんと言っても一回家に帰らないといかん
親になんにも言ってないし ネットオークションに出品中のものもそのままだし
折角の厚意に心苦しい限りではあるが……
僕みたいなものにそうまで言ってもらえるのは 非常に嬉しいんですが さすがにそこまで甘えるのは心苦しいので なんとか自分でがんばってみようかと思っているんです
この手持ちの品を売れば少しはお金になると思いますので……
そう言って自衛の為と思って数本持ち込んでいた自作のナイフをテーブルに広げた
――ナイフ作りとの出会いは中学1年生のころだった
中学の時の部活の顧問が技術教師で その彼が副業でカスタムナイフビルダーをやっていて 放課後にナイフを作っているのを見ていたらいつの間にか自分もハマってしまい 今でも半年に1本くらいのペースで作り続けている
まあ その技術教師と今だに付き合いがあるから材料を安く譲ってもらったり 工具を貸してもらったりして ニートになっても続けられているんだけどな
鋼材はともかく電動工具なんかは自分じゃなかなか買えないし
シェローさんが興味深そうに大振りな一本を手に取り 品定めするように見始める
武器になりそうなもの…… と思って 手持ちで一番刃渡りの長いボウイナイフを持ち込んだ物だ
全長で35cm 刃渡り20cmの分厚いナイフで 個人でこのサイズを作る人はあまりいないかもしれない
日本で持ち歩いたら発見次第即御用だが 自分で愛でる用に作ったから問題はない
鋼材はATS－34
ナイフ用ステンレスの定番だ
シースも自作
牛革製で細かいカーヴィングも施してある自慢の一品だ
良いナイフだな
仕事柄刃物はいろいろと見てきたが こんな顔が映るほど磨かれた刀身は初めてだ
作りも丁寧だし かなり高価《たか》い品なんじゃないか？
と ある意味刃物のプロとでもいうべきシェローさんにも好評なようだ
かなり高価がどれくらいの金額を指すかはわからないが 無名の素人の自作品なので たとえネットオークションに出しても1万円にもなれば良いほうだろう
まあ ネットでなんか売る気もないけど
記憶がないもので どういう謂れの品かはわからないのですが 僕も良い品だと感じます
何本か売って しばらくの活動資金になれば…… と思うのですが
そうだな
これならばかなりの金額になるだろう
知り合いの道具屋のところで頼んでみよう
あ ありがとうございます！
◇◆◆◆◇
こっちの世界に持って来ていたのは 例のボウイナイフの他には 小ぶりのドロップポイントのシースナイフを2本 中サイズのハンターナイフが1本である
ボウイナイフは特別手が掛かっている品なので売るつもりはないが シースナイフとハンターナイフは売ってしまうつもりだ
全部で金貨1枚にでもなればしめたものだが……
シェローさんの知り合いの道具屋は 予想に反して大店だった
どうしてもＲＰＧの印象で物事を考えるからか 例の大作ＲＰＧの道具屋的なものを連想してしまっていていかん
いらっしゃいませ
ここは道具屋だ
なににするかね
ここで装備するかね
120Gだがいいかねみたいな オッサン1人でやってる5坪くらいでやってるちっちゃな店をね
道具屋はミーカー商会と言い このへんでは一番大きい店なのだそうだ
中に入ってみると 道具屋というよりは武器防具の店といった感じだった
店内は5坪どころか30坪くらいはありそうだ
売っている品物は………… ＲＰＧだコレ
ここは武器防具の店だ
なににするかね
ここで装備するかねっていうアレだコレ
剣 ナイフ 槍にメイスにワンドに斧に鎧に盾に篭手にスネ当て
外套も服も靴も売っているし 旅に使うであろう道具 寝袋やロープや鍋とか食器とか 照明に使う松明やらランタンやらもある
……楽しい！！
俺こういう店大好きなんだよ！まさに冒険野郎のホームセンターやぁー
ここでなら半日は時間つぶせるわぁ
夢中になって武器や防具なんかを見ていると シェローさんが呆れたように呼びに来た
……すみません つい夢中になっちゃって……
ほんとこういうのに目がないんですよ……
シェローさんが店主に渉りを付けてくれ ナイフは買い取ってくれるから とにかく見せてみてくれとのこと
ボウイナイフ以外のナイフを取り出して カウンターに並べる
店主は40がらみの筋骨隆々のハゲ親父だ
強そうな見た目に反して 目つきは優しげだ
……このへんでは見ない品だな……
とすると内陸産か あるいは山岳のほうの作か……？いったいどうなっとるんだコレは
などとブツブツ言いながら検品を行っている
すみません それ地球産なんですよ
厳密には俺作なんです
――――とも言えないので 黙って検品するのを見守った
どうやら事前にシェローさんが俺が記憶喪失だと言ってくれてあったようで 必要以上の詮索をされることもなく査定が終了した
待たせたな
――――結論から言うと こいつを売ってくれるなら全部で金貨10枚出そう
えっ！？
軽く絶句してしまった
10枚！？
金貨10枚って日本円に換算して…… さっきの暫定的な試算の1エル＝150円で計算するとあんた 金貨10枚はつまり10000エル……
……150万円やで
――ああ 勘違いするなよ
ナイフとしての価値で言うなら金貨1枚くらいのものだぞ
……ただな このナイフの製法は今のところまだこの国には伝わっていない 俺でも始めて見るものだ
さらに鋼材もわからん
比重から考えると鉄のようなんだが……
ハンドル材も見たことがないものだ
要するに なにからなにまで謎だってことだ
そりゃあそうだろうな
鋼材は日本製のステンレスだし ハンドル材はマイカルタなんだから
……つまり謎を買い取ってくれるというわけですか？
謎 というよりは信用だな
記憶喪失ということだが…… 例えばだな お前がこいつを『帝都』か『山岳』あたりからサンプルとして持って来る途中で記憶を失ったものとする
それで 無一文だからとうちに持ちこまれたとして 新しい技術の粋を凝らして作られたものと解っているのに買い叩くわけにはいかんだろう
店の信用と なによりプライドの問題としてな
だから金貨10枚だ
ま そのかわり このナイフの製法については研究させてもらうがね
なるほどな
確かに俺が商人でよその国から新しい品を売るためのサンプルを持って来た使者とするなら 記憶喪失なのをいいことにカモネギよろしく買い叩くってわけにもいかないんだな
しかし サンプルとか言うってことは 俺が商人に見えるってことなのかな？
商人でなけりゃ あれだけ熱心に店の商品をチェックしたりはしないさ
記憶を失ってもそういうところは変わらないものなんだな！
と ワハハと笑う店主
なるほどねー
ただの物好きなだけなんだけどな
商人の天職はあるけれど
ま 高く買い取ってくれるのだから 素直に甘えさせてもらうことにしよう
これで当面の活動資金には困らなそうだから 素直に嬉しい
しかも金貨だったら ひょっとして向こうに戻ったら換金できるかもだし……な！
じゃあ商談成立だな
ちょっと待っててくれ
そう言って金貨を10枚取り出し 青い巾着袋に入れてくれる
それを受け取りズッシリとした重みを感じながら シェローさんとレベッカさんに向き直って言った
シェローさん レベッカさん 本当に何から何までありがとうございました
お2人のおかげで祝福も受けれましたし ギルド登録もできましたし この街で活動する資金もできました
お礼といってもこんなものしか持っていないんですが よかったらこれを使ってください
そしてバッグからボウイナイフを取り出しシェローさんに渡した



魔獣ってのは生き物だ
初めてシェローさんに会ったときに 彼が引きずっていたようなのが魔獣だ
あれはデカいイノシシだったが――とにかく ちゃんと血肉ある生物だ
屋敷から出て そっとノゾくと 確かにいる
シェローさんちの裏に一本だけ生えてる木の根元に 一匹のデカい獣がイビキまでかいて寝ている
うずくまる様に寝ているので全体のフォルムはよくわからないが 焦げ茶色の毛色をしたヒグマに似た動物に見える
立ち上がったら体長２メートルか３メートルほどもありそうだ
俺はその巨体を見て 瞬時に戦うという選択肢を捨てた
赤く光った魔法の地図
クエスト名蹲る獣と空色の無花果
モンスターアラームが鳴り響き 突如発生した魔獣
真実の鏡で見た地図の詳細情報にも 
【果物はルクラエッラ西の森の傍の丘に立つ木に実るらしい！噂では魔法の果実はモンスターの好物だという
戦う準備だけはしておけ！】
と あった
ここまで条件が一致していれば 疑う余地もない
確かにここは ルクラエラ西の森の傍の丘だし 木だって生えてる
あの木に果実が生るかどうかは知らなかったが……
もう一度ノゾき見ると 木の枝にはドリアンほどもある立派な果物が一つだけ生っていた
色も 空色というか水色で魔法の果物でございと言わんばかりに 薄く発光
ほい確定
……よし 逃げましょう！うちの屋敷まで逃げれば結界もありますし 奴も追ってはこれないでしょう
寝ている今がチャンス
Dランクのクエストぐらいならなんとかなると思ったけど ヒグマ級の攻撃性の高い野生動物とガチ肉弾戦とか無理ですから
狩猟免許取得してショットガンでも持って来られれば話は別だが 剣で肉薄して戦うとか無謀よ
あんた
肉眼で捉えきれない肉球フック食らって首が飛ぶだけよ
剣で受けるとかマジ無理ですから
車と戦うようなもんですからー！
残念！このクエストは失敗した！
そうねぇ
私たちは逃げられないけど ジローたちは逃げといたほうがいいかもね
どれくらい強い魔獣かもわからないし 万が一ということもあるから
そんなことをシレッと言うレベッカさん
えええええ！逃げましょうよ
クマですよ！クマ！山親爺！きっと起きて水色ドリアン食ったら森に帰りますって
そう
あの獣はイベント用モンスターの可能性が高い
というか絶対にそうだ
この世ならざるものだ
ある意味では 通常湧くアンデッドと同じようなものだろう
見た目はクマだけど
これは俺の予想だが このクエストは 木から果物を取る→クマが起きる→果物取られて怒り心頭のクマと戦闘→それに勝利して果実を女の子に渡してクリアー！というものだろう
とすると 果物を取らずに放置すれば魔獣はいずれ消える
はずだ
わざわざ 人里に降りてはいかない……
はずだ
あまり自信はない説だけど……
……あのね ジロー
あんなとこになんで急に魔獣が出るのかはわからないけど だからって放置するわけにはいかないわよ
あっさり却下
しかし そう思うのは当然だろう
モンスター退治を生業にしている人間の義務もあるだろうし 単純にシェローさんとレベッカさんはこの辺りでは最強戦力だからってのもあるだろう
だが 今回は義務は関係ない
はずだ
あ えっと
アレ 多分これのせいです
これ
レベッカさんに薄赤く光る魔法の地図を見せる
なにこれ
ですから 前にエフタさんに見せてもらった地図と同じようなやつですよ
魔法の依頼書……とでもいいましょうか
これは誤算というか 偶然というか 地図の場所がどうやらドンピシャで ここ らしくてですね
……確かに地図はこのへんの地形に似てはいるけど……
でも 果物なんてないわよー？
レベッカさんは木に生る巨大な果物に気付いていないようだったので 教える
レベッカさんによれば あの木自体はこの家に住み始めた時から生えていたらしい
が あんな実をつけたことは今まで一度だってなかったのだそうだ
じゃあ あの魔獣がモンスターだっていうの？
だと思います
自信はありませんが 実際モンスターアラームも鳴りましたし ディアナも反応してましたしね
少なくとも普通の動物ではないんじゃないでしょうか
でも……モンスターなら かならず人間を襲うはずよ？むしろモンスターならここで倒しておかないと
寝ている今がチャンスだわよ
そして 
よし！
と武器を取る
うおおおい ちょっと待ってちょっと待って
せめてうちの女の子逃がしてからにして
わざわざ寝た子を起こさなくてもいいのよ！
ディアナだって やめておいたほうがよさそうなのです なんだか嫌な予感がするのよとかなんとか喚いていることだし！
レベッカさんを引き止めながら ふと気付いてしまったがシェローさんどうしたっけ……？
不安になり戸外に出ると シェローさんは愛用の極厚大剣を地面にぶっ刺してグースカ寝入っている魔獣を睨みつけている
……いつアレが起きても対処できるように 見張ってくれてるんかな
よかった
シェローさんなら 独断討伐に打って出ていてもおかしくなかったからな……
俺に気付いたシェローさんが 魔獣が起きても構わないとでも言うかのような大声で言い放った
お ジロー
こいつくらいならお前でもやれるだろう
丁度いい機会だ やってみろ
ゲェエエエエエ！予想外の展開！なんにも丁度良くない！
大丈夫だ
俺くらいになると一目見ただけで相手の強さがわかるもんだ
こいつはC級の魔獣といったところだな
なにそれ
そんな特殊能力持ってたのこの人
真実の鏡いらずじゃん
相手見るととても強そうだとか同じくらいの強さだとか見えるってことなんかなぁ
ある程度は信用しても大丈夫……なのかな……
でも シェローさんにとって練習にもならない相手だったとしても 俺にとってとてもとても強そうだの可能性も高いんじゃないのかな
本当に大丈夫なのか……？
熊だぞ
こいつ
しかしそれを聞いて 俺の横にいたマリナは俄然やる気を出してしまった
それならマリナにやらせて欲しいであります！マリナでも戦えそうでありますか？
マジか
できればマリナはオリカとエレピピ連れて屋敷まで逃げて欲しいんだけど
あいつらだけで逃がすのは微妙だしな
いっそディアナに任せてみるか？でも馬の３人乗りはなぁ……
マリナなら大丈夫だろうが ディアナの腕ではちと心配
そのディアナは 青い顔をしてご主人さま 無理に戦う必要はないのです
あれは見た目ほどやさしい存在ではないような気がするのです……と異常なほど及び腰だ
あまりビビらせるなよ……
いいんじゃないの？魔獣の戦闘訓練は弱いのとしかやったことないし C級ならちょうど良さそうな相手じゃない
しかし レベッカさんまでそんなことを言い出してしまう
う～ん
信頼のシェローさんズEYEというわけか
C級は我々でもなんとかなるクラスということなんだろうが……
じゃあ 俺とマリナで戦ってみようか……
ダメそうならシェローさんに押し付けて逃げるぞ
ワハハ そのときは任せろ
本当は怖いけど シェローさんの言うとおり確かに良い機会かもしれない
魔獣とは戦ってみたいが 今みたく準備も人数も揃った状態で さらにこっちのタイミングで戦えるなんてことはそうないだろう
魔獣との戦闘なんて 野生のサーベルタイガーが飛び出してきた！みたいな状況が普通なんだろうからな
初見でそれだったら確実に死ねる
人間 咄嗟に行動できるほど能力高くないものだからな
ディアナは最後まで心配していたが 男にはやらねばならない時がある
もともとクエスト自体はチャレンジするつもりだったんだしな
装備を整え 俺とマリナでジリジリと魔獣に近づく
マリナはいつものミスリル鎧にハルバード
俺はいつもの服で魔剣を装備
ちょっとそろそろなにかしらの防具が必要かもしれない
これで攻撃を一撃でも貰いでもしたら確実に重傷を負う
痛くなければ覚えませぬとはよく言うが そこまで本気になれているわけでもないのだ
シェローさんとの防御訓練が効果テキメンだったと信じるほかないぜ
結局 オリカとエレピピも逃がしていない
エレピピについては 騎士隊に入ったのだから見ておいたほうが良いとレベッカさんが提案したのと オリカ一人なら全員で撤退戦をやれば必ず逃がせるから――ということなので
正直 少し――心配な感じもある
商売で失敗したり 掲示板で身元がバレたりなんてのとはレベルが違う話だからな
失敗したら人が死ぬんだし
本当はもっと安全マージンだって取りたい
が 戦いに安全マージンをどれほど取ったところで それは結局 大小の差でしかない
いや もちろん防具をしっかりすればするほど良いとか 武器を良くすれば良いとかは当然あるのだろうが……
それでも絶対なんてものは存在しない
どれほどリスク管理をしたところで そのリスクはゼロにはならない
となれば そのことをどう受け入れるかの問題だ
そういう点で 傭兵上がりのシェローさんやレベッカさんと 我々とでは全く感覚が違うだろう
死に対しての感覚が――鈍いか鋭敏なのかは判断しかねるが――平和ボケした日本人の俺とは隔絶しているだろうからね
でもまあ 本当はもっとちゃんと防具とか用意してから このクエストに臨もうと思ってたんで 結果的に出たとこ勝負みたくなってしまったのは残念である
準備を整えて お宝探しみたいに地図を紐解いて それでモンスターに勝って果実ゲット！みたいな風に遊びたかったわけだしな
まあ 今回は俺とマリナの訓練になるということで溜飲を下げよう
そんな俺の気持ちを知ってか知らずでか 
主どの できればなるべくマリナにやらせてほしいのであります
自分がどれくらい戦えるのか試したいのであります
と やる気マンマンのマリナ
よくもまあ あんなクマ公相手に闘争心を出せるものだ
騎士天職者だからなのかなぁ
勇ましいな
どちらにせよマリナが前衛で なおかつ奴の武器がハルバードなんていう長柄武器な以上 そう上手には連携して戦えまい
振り回した武器に俺が巻き込まれるか そうでなくても俺を気にして存分に戦えないだろう
じゃあ スイッチ方式でやるか
マリナが戦って ちょっとしたら俺と代わる感じで
あとは現場判断でフレキシブルに対応する感じで
マリナだけにやらせるわけにはいかんからな
少しは自分もやってみたい気持ちもあるし
それに シェローさんも大丈夫だと言ってくれたし リアル熊よりは弱いはずだ
……きっと
そうでないなら せめてボブサップ程度の熊であってほしい
それならまだ武器の差で勝てる
赤カブト並の熊だったら シェローさんの絶 天○抜刀牙に期待するしかない……！
では行くであります！
マリナが突撃していく
俺も剣を構えながら付いて行く
果物も気になるところだが あの獣をどうにかしなければ どのみち回収は難しいだろう
間合いで立ち止まり 油断なくクマを観察するマリナ
事ここに至っても 未だにグースカ眠るクマ
……眠ってるうちに首チョンパすれば勝てるんじゃね
これ
いっちょやってみるか？
首チョンパでありますか？
ほらそのハルバードの斧のとこでさ
しかしそれはシェローさんからダメ出しされた
訓練なんだから ちゃんと起こしてから戦えだと
無茶言いなさる
だってさ
マリナ ソッと起こしてやって
その長いのでチョイと突っつくくらいの感じで
こう 逆鱗に触れないように ソッとな
ソッと起こすであります
声を掛けるであります
え 声掛けんの？と聞く間もなくマリナは魔獣に話しかけた
いや 宣誓した
我が名はマリナ！アルテミスが第二の騎士マリナであります！魔獣どのに尋常なる勝負を申し込むであります！
魔獣に勝負申し込みおった！なにこれ これって普通のことなの？
こっちの世界の常識が不明すぎる！
レベッカさん これはいったい！？
騎士の決闘だわね
さっすが教授！頼りになる～
じゃないよ なんで普通に受け止めてんの
獣相手に決闘してどうすんの……
普通は人間相手にやるものだけど ほら あの子ちょっと変わってるからねー
決闘に憧れてるってよく言ってたし
あ やっぱちょっと変なんだ よかった
マリナが変人なだけでよかった！って良くはないか
マリナの宣誓を聞いても起きないのではと思われた魔獣だったが しかしイビキを止め その両眼を胡乱気に開いた
そして 辺りを見回し 口を開く
……この果実は我の物だ
ウワァァァァァシャァベッタァァァァァァ!!!
◇◆◆◆◇
この果実がほしければ我に実力を示すことだな
クマは流暢に喋った
しかも武闘派である
そのくせ謎の知性を感じさせる佇まい
なにこれ 魔獣って喋るようなのがデフォなの？動物って言ってなかったっけ
でも エトワみたいな猫娘だって流暢に喋ってるんだし 別になんにもおかしくはないのか？ファンタジーな世界なんだし
エトワもそうだけど なぜか動物系は賢そうなのが多いんだよな
造物主？の趣味なんかな
レベッカさんによると喋る魔獣は時々いるらしい
いるが あまり人間世界に関わりあいを持たないものが多いので こうして戦うことになるのは稀なのだとか
ただ 珍しいけど 見たこともないほどレアの生物でもないのか シェローさんもレベッカさんも涼しい顔だ
う～ん……
なんだこの世界……
あんな言葉喋るような動物と殺し合いとか 普通の動物とやるのとは全然違うと思うんだけどな……
クマは様子を見ているのか 一気に襲いかかっては来ない
というより 本気で戦う気がないようだ
胸を貸してやるから かかってきなさいという感じ
よくわからないイベントである
立ち上がった姿は やはり体長3メートルほどもあり ハッキリ言ってかなりの威圧感
それだけで呑まれてしまいそうだが やれると信じて戦うしかない
それも含めての訓練なのだろうしな
でも こんなでっかい動物を剣で切りつけて殺すってのは まあ……ちょっと無理ぽいけどもね
向こうが殺す気で来たら そんな悠長な事は言ってられないだろうけど――
いくであります！
そうこうしてるうちに マリナが突っ掛かっていった
瞳をランランと輝かせ ハルバードを振り回す
すげえなあいつ ……怖くねえのかな
滅紫の斧槍を豪快に体ごと振り回し 全体重を載せた一撃をクマへと撃ち入れるマリナ
一撃 二撃 三撃
踊るように淀みなく攻撃の手を緩めず ハルバードの重量を活かした裂帛の気合を乗せた攻撃が続く
グハハ！良い攻撃だ！
魔獣は 時々マリナに攻撃しながら あまり防御もせず攻撃を受けている
マリナも相手の攻撃を巧みに躱しながら うまく戦っているように見えるが――
……レベッカさん あいつ 血が出ませんね
攻撃モロ当たりしてるように見えるんですが
……そうね
私も思ってた
あの感じ…… ヒトツヅキで湧くやつと似ているわ
攻撃が当たっているのに 全くこたえない感じ……
アンデッドではないタイプのモンスターってことなんですかね
スケルトンと違って 重量感ちゃんとありますし 攻撃も物理法則に従ってる感じがありますが……
いや そもそも見た目からしてクマですけども
かもしれない……
ゴメン
私もはじめてみるわ ああいうの
……大丈夫かしらね あの子
いざとなったら全員でやりましょう
マリナの連続攻撃に対して クマは緩慢な動作でときどき猫パンチの真似事をするだけだ
なるほどC級
どう見ても手加減して戦ってるようにしか見えないが 魔獣との戦闘自体が俺は初めてなのでよくわからない
こんなもんなのかな
ヌゥ！これは『滅び』！珍しいエンチャントを持っているな！だが我には効かぬぞ！
クマが大袈裟に驚きを示す
そういえば マリナのハルバードってそんなエンチャントされてるんだっけ
効かないんじゃ意味ないが
いやぁ しかし それにしても……
……先輩 綺麗……
マリナの踊る様な戦闘法を見たエレピピが呟く
そうなのだ
綺麗なのだ
躍動する肉体
輝きながら飛び散る汗
弾む息
弾む胸
驚くべき身の軽さで コマのようにクルクルと周り 腰マントを広げなびかせ魔獣を翻弄する姿は 天然の褐色と相まってアラビアの踊り子のようだ
その姿は 妖精と言うに相応しかった
俺の元で花開いた妖精……
っと いつまでも見とれててもな
なにが俺の元で花開いた妖精だよ……
我に帰り マリナと交代することに
クマはどうやら強くないというより 本気で戦ってこないようだし 俺でも問題ないはずだ
いや マリナとの戦闘訓練では俺のほうが勝率いいんですよ？マリナが手加減してる可能性もあるけど！
よし マリナ！代われ！
り 了解であります！主どの 攻撃が効いてる感じがしないであります 気をつけて！
おう
マリナと交代する間も クマはこちらを見ているだけど 追撃はしてこなかった
イベントの終わりが見えないぜ
あいつが言うには 『実力を示せ』ば終わりらしいが……
そんなことを考えながら魔剣を構える
俺はマリナの様に ムロフシよろしくグルグル廻って戦ったりはできないからな
地道にいこう
そんなことを考えながら間合いに入ると 様子を見ていたクマが何かに気付きサッと表情をを一変させ 大地を震わせるほどの咆哮を放った
グォオオオオオオオオオオオオオオオ！！！貴様！！その剣 憎き 憎き赤き魔剣！我が同胞たちを血の海へ 赤き地獄へ沈めし魔剣！だが ――あの男ではない……？ならば 次代の担い手――というわけか
くふふ 手習いのガキならば手加減の一つもするが 『魔獣殺し』であるならば！この北極星のアルカス 容赦はせん！！



俺の剣を視認した途端 さっきまでのジェントルマンモードを一転させ 巨体を踊らせ襲いかかってくる
間合いは一瞬にして詰められ 俺は身じろぎ一つとることができなかった
巨大なモンスターが放つ咆哮 色付くほどに濃密な殺気を受け縮み上がってしまったのだ
ジロー！よけろ！！
主どの！！
声が聞こえる
視界が狭まり 世界がスローモーションになる
クマの その丸太のような腕が 鋭利に研ぎ澄まされた短剣のような爪が 俺目掛けて迫り来る
しかし 体がうまく反応してくれない
まっ 間に合うかっ……
＜魔剣ハートオブブラッド魔術色『濡烏』スキル発動します＞
クマの鈍色の爪が ブァン！と眼前の大気を切り裂き しかし俺は無事だった
体が自動的に回避行動を起こし クマの一撃を紙一重でかわしたのだ
あっ あっぶねー！死ぬとこだった！勘弁してくれよ もう
勘弁などはせん
今は剣のスキルに助けられたようだが そう何度も発動するものではあるまい
覚悟しろっ！
なおも 俺を殺す気マンマンのクマ
突然激情し みなぎる殺気 とてもC級モンスターちゃんの如き趣ではない
それとも マリナが戦うのを外から見る分には弱そうに見えただけで 実際に魔物と相対すると こうも強そうに感じるものなのか？
まあ いずれにせよ戦いの火蓋は降ろされたのだ
やるしかない
ジロー！いったん退いて体制を整えろ！
そこにシェローさんが飛び出し クマを牽制する
激情家のクマも シェローさんのクレイモアによる強烈な打ち込みを受け 一旦距離をあけた
ジロー 悪い
こいつはC級どころじゃない
突然 力が増しやがった
さっきまでのは擬態かなにかだったのだろう
全員でやるぞ！
やっぱC級どころじゃなかったか
でも全員なら
俺が盾をやる！流星の陣を敷け！
流星の陣
俺たちがシェローさんとレベッカさんに訓練を受けて けっこう経つが 陣形を組んで戦う方法も少し教わっていた
その中で流星の陣は 強力なモンスターや魔獣 時には戦士相手に敷かれる陣で 身も蓋もない言い方をすれば 全員で一気にボッコボコにするってだけの陣形だ
重要なのは もっとも実力の高い者が盾役を引き受け 相手がその対応をしているうちに全員で殺す――というものだが 実際には阿吽の呼吸で同士討ちにならないテクニックが必要だったりして 案外難しい
まあ うちらは訓練しているし なんとかなるだろうけど
ディアナは精霊魔法 マリナは俺の右側だ！邪魔にならないようにあんまり振り回しなさんなよ！エレピピとオリカは隠れてろ！
今戦えるのは 俺 シェローさん レベッカさん マリナにディアナ
５対１
なんぼ強敵でも シェローさんさえ崩れなければ勝てるだろう
ジロー 油断するなよ
こいつはヒトツヅキ級だ
鳥肌が立つほどの殺気 並の相手じゃない
わかっています
すでにさっき殺されかけましたしね！ははは！テンション上がってきた！
すでに俺は死にかけハイになっていた
『剣士』の天職を持つ者は 戦場で真っ先に突っ込んでいって死んだとは ずいぶん前に聞かされたことだが やはり俺にもそういう素養があるということなんだろうか
そうかもしれない――と思う
全員で強敵に立ち向かうというシチュエーションに 体中が熱く燃え上がっている！
クマが俺に向かって突進してくる
あくまで奴の狙いは俺のようだ
行かさんよ！
シェローさんの大剣が唸りをあげる
真横から体ごとぶちかまし さすがのクマもたたらを踏んだ
グァアオオオオ！！！邪魔をするな！！我はあの男に用があるのだ！
クマが怒りの咆哮を上げる
巨大な猛獣が放つ咆哮は 質量を持って襲いかかる一種の攻撃だ
ハートが弱い人間では 一瞬で竦み上がってしまうだろう
事実 俺もさっきはチヂミ上がり動けなくなった
だがーー
行くぞマリナ！シェローさんの邪魔にならない程度にチクチクやろう！
承知であります！縦切りが有効であります！
その心は？
横の人に当たらないであります
横の人ってのは主どのであります
主どのは必ずマリナが護るであります！命に代えても
ハッハー！自分を一番大事にしろっての
大袈裟だな！
すでに俺たちは一種のトランス状態に突入していた
獣の鳴き声ごときに揺さぶられることはない
◇◆◆◆◇
戦闘を開始して そろそろ３０分ほどにもなるだろうか
未だにクマは健在で その魔核が消滅する気配もなかった
クマは魔剣での攻撃をもっとも警戒しているらしく 俺はなかなか攻撃を当てることができずにいた
そして ほんの少しの隙があれば 他の攻撃を無視してでも俺を狙ってくる
まだ誰もマトモにクマの攻撃を食らってはいないが 疲れも出始めている
実際にはあまり余裕がある状況ではなかった
奴が激昂した原因である俺の剣 『濡烏の魔剣ハートオブブラッド』を真実の鏡で見ると対魔獣Ａとある
他にも回避率上昇Ｂだの吸収Ｃだのなんてのもあるが 奴が激昂し また警戒しているのはこの対魔獣Ａのところだろう
逆に言えば俺の剣による攻撃は 有効だということの証左でもある
シェローさんが超人的な剣技でもって クマの攻撃を受け止め いなし 掻い潜り一撃を入れる
ぶっちゃけ 一対一でも勝てるんじゃね？と思えるほどの強さだ
なにこのベルセルク
マリナが シェローさんの反対側でハルバードの長さを活かした攻撃を繰り返している
突き 払い 打ち下ろし
クマはほとんどマリナには攻撃しないが ときどきクマの攻撃を食らいそうになっててヒヤヒヤする
マリナはちょっと勇敢すぎるな
レベッカさんは いつもはシェローさんが狩りで使っている大弓を巧みに操り コンスタントに攻撃を命中させている
流星の陣は 近接攻撃者は3名がベストな為 今回は遠距離攻撃を担当というわけだ
ディアナは精霊魔法で クマの足下の草を伸ばし足を取ろうとしているが 時々少しバランスを崩す程度で 効果は少ない
それでも あるとないとでは大きな違いだろうが
俺は攻撃回避を至上命題にしつつも 隙を見てちょいちょい攻撃を仕掛けていた
到底 マリナのように勇敢には戦えない
安全マージンと言うのは不適切だろうが 攻撃を食らったら必ず死ぬのだ
さらに 俺一人が戦闘不能になれば それだけで全滅という可能性もある
迂闊なやり方はできないのだ
うおおおおお！！
ディアナの精霊魔法で足を取られ隙を見せたクマを 袈裟斬りにする
斬り口から光のカケラが飛び散る
クマ――というかモンスターには 攻撃がどの程度効いているのかよくわからない
血も出ないし 動きも鈍らないからだ
もうだいぶダメージも蓄積されているはずだが……
うーん
まだ死なねーのかな こいつ……
軽い気持ちのクエスト挑戦だったけど 思わぬ形になってしまったもんな
これで報酬ショボかったり そもそもクエスト自体クリアできなかったらどうすっか ほんと
ジロー！！気持ちを切らさないで！
――えっ？
レベッカさんの叫び声が聞こえた時には 双眸を深紅に染めたクマが眼前に迫っていた
油断していたつもりはなかった
だが ３０分にわたる戦闘で集中力が切れはじめていたのだろう
一発良いのを貰えば即死に繋がる攻防を30分
切れないほうがおかしかったのだ
今度こそ俺を滅殺せんと 俺の胴体ほどもある豪腕を振りかぶるクマ
俺の力では このクマの攻撃を受け止めたり いなしたりすることはできない
それをやろうとすれば確実に押しつぶされるだけだ
クマの必殺の一撃が迫り来る
圧縮された意識の中でハッキリと悟る
――間に合わない
防具を一切身に付けていない俺では この攻撃を凌ぐことはできない
左腕は複雑骨折に外傷でグチャグチャ
切断で済めば御の字
左肺破裂に左側の肋骨は全損 さらにそれが心臓だ肝臓だに刺さって再起不能ってところか――
覚悟なんて格好いいものじゃなく ただ単純に現実を受け入れ 諦めた
自分が死ぬことで このクマも溜飲を下げるかもしれない
あー
遺書ぐらい書いとけばよかったかな
殺ったぞ！魔獣殺し！！
クマの豪腕が唸る
主どのっ！！
その刹那
眼前に飛び出す 紫色の影
俺を突き飛ばし そのまま自らがクマの攻撃を――
マッ……
影は 血飛沫をあげはね飛ばされた
そして 10メートルも離れた地面に転がっていく
血を流し倒れ伏し しかし 口元には満足げな微笑
手元には 今 なにかしらのお導きを達成した証拠として 薄紫の精霊石が――
――お導きが なんと一気にふたつも出たんであります！
――もう一つのお導きはできれば秘密にさせて欲しいんであります
――主どのはマリナが護るであります
命に代えても
マリナァアアアア！！！
あの時 マリナはお導きが二つ出たと言った
一つは俺にはできれば秘密にしたいと言っていた
心底嬉しそうに 記念日だと笑っていた
お導きを達成できるようにガンバルと張り切っていた……
マリナ……
バカ……ほんとバカ…… お導きなんてクソ喰らえだ
無視してりゃ良かったんだよ あんなもん……
お導き達成したって 自分が死んじまったらなんにもならないじゃねぇか！
クソッ！マリナにはもっとちゃんとした教育が必要だ！
他人の為に自分が犠牲になるなんてのは 絶対に認められるものか！
またしても邪魔を！！だがこれで一人減った
我相手にこのようなコソコソとした戦法がいつまでも通用すると思うなよ！
……だまれ この蜂蜜クマさんが
とにかく今は一刻も早くマリナを治療しなければならない
いざとなったら医者をこっちに連れて来てでも助ける
異世界の秘匿？そんなもん命と天秤に掛けるようなもんじゃないだろう
それにはこのクマを一刻も早く排除しなければ……
ディアナ 魔法はもういい
マリナを看てやってくれ
レベッカさんもお願いします
ちょっ ジロー！陣を解いてどうにかなる相手じゃないわよ！マリナ抜きでも みんなでやらなきゃ……
俺とシェローさんだけで なんとかなります
マリナのこと……頼みます！
俺はクマに向き直った
魔剣での攻撃が一番有効であるならば 最大の攻撃力でもってこいつをシトメる
……なに 考えてみればいつもシェローさんとやっている訓練と同じだ
相手の武器が大剣か爪かの違いでしかない
どちらも当たれば死ぬことには変わりないじゃないか
そうだ
簡単なことだ
俺は シェローさんがクマを牽制しているところへ割って入った
シェローさん代わります
ジ……ジローか？大丈夫かおまえ……
大丈夫です やらせてください
……俺がやらなきゃいけないんだ
クマもなにか言っていたが 獣相手には言葉などいらない
速やかに駆除するだけだ
身の毛もよだつ風切り音を響かせ振り下ろされるクマの爪
だがよく見てみれば単調な動きだ
フェイントという概念もなく実直で 直線的
俺はこれを左に半歩だけ体をずらしてやり過ごした
無防備に相手の右脇腹をカウンター気味に斬り上げる
＜魔剣補正魔獣に対しダメージが3倍になります＞
攻撃を受け逆上したクマが体を素早く回転させながら 俺を薙ぎ払おうと腕を伸ばす
これをバックステップで回避
＜魔剣補正回避率が上昇しています＞
回転の勢いのまま無防備な背中を見せたクマの首筋に 剣を突き入れる
激しく光りのカケラが飛び散る
＜クリティカルヒット＞
＜魔剣補正魔獣に対してクリティカル率が上昇しています＞
＜魔剣補正魔獣に対しダメージが3倍になります＞
目を真っ赤に血走らせたクマが獣らしく噛み付き攻撃に打って出る
体ごと突撃してくる攻撃は厄介だ
だが俺はスライディング気味に股の間を抜け これを回避
すれ違いざまに剣を立てる
＜魔剣補正魔獣に対しダメージが3倍になります＞
＜魔剣スキル吸収が発動しました
体力が回復します＞
股のあいだを抜け こちらの体制が整う前に クマは振り返りざま腕を伸ばす
それを前に出てかわす
爪に服を切り裂かれるが問題はない
＜魔剣補正回避率が上昇しています＞
その勢いのまま クマの顔面に剣を叩きつける
激しく光りのカケラが飛び散り クマの体が明滅する
＜クリティカルヒット＞
＜魔剣補正魔獣に対してクリティカル率が上昇しています＞
＜魔剣補正魔獣に対しダメージが3倍になります＞
＜魔剣スキル吸収が発動しました
体力が回復します＞
……
…………
………………
斬る よける 斬る かわす 突く 斬る よける 斬る
ただ それだけに特化するように 動きを洗練させていく
最初は大きくかわしていたクマの攻撃も 一度 一度ごとに小さく躱せるようになっていく
疲れることはなかった
吸収が発動する度に すべての疲れが取り去らわれた
おそらく何時間でも戦うことができただろう
何十合かの攻防の末 驚異的な耐久力を誇ったクマが遂に膝を折った
……グゥウウ
まさか 我が敗れるとはな……
図らずも 魔獣殺しを成長させる結果になるとは なんたる皮肉よ……
『魔獣殺し』よ
我が名は北極星のアルカス
その名を忘れるな――
さっさと死ね
何か言っていたが 俺は魔剣を一閃させた
クマは特大の魔結晶を残し 光の粒となり消滅した
なにがポラリスのアルカスだ でかい図体して可愛い名前名乗りやがって
◇◆◆◆◇
さあ！はやくマリナを――
おおー！さすがであります主どの！まさか一人で倒してしまうとは マリナは尊敬を通り越して身分不相応な想いを抱いてしまうであります
！！！？？？
……どうしたでありますか？まるでゴーストでも見たかのような反応であります
あ……あれ？ま マリナ……？ケガは大丈夫だったの……か？
大丈夫でありますよ？
目の前には傷一つなく笑顔で首を傾げるマリナ
戦闘でハイになって幻を見ているわけでも 夢を見ているわけでもなさそうだ
現実に クマからの攻撃など嘘だったかのように元気なマリナがそこにいる
ま マリナっ！
俺は剣を放り投げマリナを抱きしめた
う！？う うわわわわわわ
思わぬ展開であります
青天のヘキレキであります
こんなご褒美があるとは
はわわわ
マリナ……
よかった……無事で
俺ぁてっきり……グスン
はわわわ……
あ…… 主どの……？泣いているであります……か？
…………
未だかつてないほどの緊張状態から一気に解放された反動からか 涙腺が緩むだけ緩んでしまった
顔を見られたくなくて みんなに背を向けた格好でマリナを抱きしめ続ける
こ これはイケナイであります
二重の意味でイケナイであります
変なことを口走りながら身をよじらせるマリナ
あ 主どの よしよし……よしよしであります……
マリナはいつまでも一緒です
マリナの胸でお泣きなさいであります……
突然の母性を発揮するマリナ
俺は抱きしめられながら その確かな熱を感じ 安堵感で力が抜けていくのを感じた
あっ やばい
腰が抜けたかもしれない
ふふ 大丈夫でありますよ 主どの……
マリナがちゃんと抱きとめているであります……
にゅふっ
俺はマリナに受け止められる格好で 抱きしめられていた
ここぞってとこで 格好つかなくて つらい



腰が抜けたのは 初めての経験だ
こう 腰がガクーンとなって 立っていられない
そんな俺をマリナがベアーハグ気味に抱きとめている
だけど やっぱりズリ落ちちゃう
身長は俺のほうがマリナより少し高いのだけど ズリ落ちてきてしまう
さて マリナはさっきクマにやられてケガをした
そしてディアナとレベッカさんに診てくれと頼んだ
外傷がある
そんな時どうする？
当然 まず鎧を脱がす
楽な格好にさせるのは基本中の基本だからだ
脱がした
ひどい傷だ
鎧下も脱がそう
――となる
まあ 要するに今マリナは鎧どころか 鎧の下に着る キルティングの分厚い鎧下も着ておらず 上はＴシャツだけだということだ
わー マリナのおっぱいやーらけー
外から見ると 胸に顔を埋めて抱きしめられ 内股気味で腰砕けという スーパー情けない感じになっているのだろう
が いまいち格好付かないのが俺だ
もうあきらめた
こうしてるとシミジミ思うが マリナは体温が高い
俺が冷血なのかどうかは知らないが 俺より3度くらいは体温が高そうである
激しく戦闘行動をして 体温が上がっている今でもそう感じるのだから 布団の中に入れておけば湯たんぽ代わりになるに違いない
是非 試してみたいものだ
昔 どっかで女は男よりも体温が低いと聞いたような気がするんだけど 少なくともマリナには当てはまらないようだな……
ああ…… しかし それにしても癒されるぜ……
これが噂のヒーリングスポットというやつだ
できれば全身でこの癒し力を感じてみたいものだ
俺は暖かく柔らかく大きいマリナの胸に顔を埋めながら そんな益体もないことを考えていた
……なんて顔してるのです
突然ディアナの呆れたような声がして我に帰る
おおっと イケナイ
涙腺どころか 全身が緩みきってしまっていたぞ
――と思ったが 俺は今 全員に背を向けている格好だ
ディアナには俺のダラシナフェイスは見えていないはず……
デへ
いまだかつてない感覚なのであります
姫 ……もうちょっと もうちょっとだけ このまま……
もう しょうのない子ね
……すぐよ
次は私の番なのです
どういう状況だ
とはいえ 腰の抜けた俺にはなんの抵抗力もない
マリナの気が済むまで 抱きしめられているしかないぜ
――１分後
解放された俺は 地べたに座りこみディアナと向い合っていた
……それで なんだっけ？ああ えっと そうだ
マリナのケガはどうだったんだ 結局
なんで無傷？
マリナが無事だったから後回しにした件を聞く
ディアナはニマニマと表情を緩ませて答えた
うふふふ
ご主人さま
マリナのケガなら 私が治したのです
精霊魔法で！フフン
……その代わり マリナの精霊石は使ってしまいましたが
普段 あまり見る機会がないほどのドヤ顔である
フフンて
確かに マリナの精霊石はあったけど……
ディアナって精霊石があれば あんなケガも治せるのか……？あんな跡形もなく？
あの時 クマの一撃をまともに食らい 吹っ飛んでいったマリナ
あれはどう見ても致命傷だった
車にハネられたのと同じくらいの衝撃はあったろうし ミスリルの鎧を切り裂くほど鋭利な爪による外傷も かなり深刻な状況に見えた
しかし ディアナは当然という顔
もちろんなのです
これでも私はエルフなのですよ？ご主人さまはもっと私を重宝がるべきなのです
フフン
フフンはもういいよ
……でもおまえ 簡単な精霊魔法しか使えないって
それは今の私には精霊力の吸収がわずかしかできない上に 体内にも本来の一割程度しか精霊力を留めておけないからなのです
ですから 精霊力の塊である精霊石があるなら 力技でこの程度のことはできるのですよ
傷を治すのは力技なのか？
元の状態に戻すだけですから
難しい精霊魔法は 構築そのものにも精霊力を必要としますし 精霊石があっても無理なのです
つまり 今のディアナはヘタクソが運転する常にガス欠寸前の車みたいな存在なのだろう
難しいコースを走るのも苦手だし スピードも出ないけど 燃料が一時的に補給されればアクセル全開で直線をぶっ飛ばすことぐらいはできるというわけだ
微妙な例えだけど まあ大きく間違ってはいまい
しかし なんにせよ助かった
ディアナさまさまというやつだ
――と 言うわけで
ささ ご主人さま
私にも感謝の心を伝えてもいいのですよ？
確かに感謝はしている
だけど そんなさあ ぶちかましてこい！と言わんばかりに両手を広げられても困る
まだ腰が抜けているしな
うん
ありがとう
俺は ディアナの広げられた両手を捕まえ ただギュッと握りしめた
ムぅ……ずいぶんマリナと差があるのです
いや…… アレは感極まったからだし……
でも 本当に助かった
不幸中の幸いというやつだ
普通に恥ずかしいしな
童貞にはハードル高いんだよ
手を握るだけでも ちょっと照れちゃうレベル
マリナ あんまりよく覚えてないのであります
そんなにひどかったのでありますか？
横に座るマリナが質問してくる
記憶が飛ぶ程度の衝撃はあったということだろう
ああ
さっきも言ったが本気で死んだかと思ったんだぞ
もう二度とあんな真似はやめてくれよ
精霊石がなかったら あの傷では助からなかったのです
だが マリナは悪びれもしなかった
……主どの
マリナは騎士であります
主どのと姫がマリナを騎士にしてくれたんであります
騎士は……主を護るものであります
キッパリと仰る
……まあ マリナが自分のアイデンティティをそこに置いているのは良いことだと思う
自分を卑下することなく せっかく騎士としての尊厳のようなものを持てるようになったのだ
否定したくはない
だが 今回のような事は勘弁してほしい
あの瞬間のことを思い出すと背筋が凍る
気持ちはうれしいんだが……
……そうだな
じゃあせめて優先順位はディアナを一番にしてくれ
精霊石さえあれば 致命傷でも復活できるとわかったしな
最悪 俺が怪我をしてもディアナさえいれば復活できる
ゲームで僧侶が死ななければなんとか立ち直せる感じだ
ディアナには これから精霊石を全部預けとくことにしよう
なんなら ソレ用に精霊石を買ってもいいくらいだ
金貨20枚程度 命の値段だと思えば安いもんだぜ
……ジロー
イチャついてるとこ悪いが そろそろいいか？
シェローさんの声
さすがのシェローさんも 戦闘後には座って休んでいたが どうやら奴隷会議が終わるのを待っていてくれたようだ
あ はい
シェローさんもレベッカさんもお疲れ様です
俺が労うと シェローさんは俺が放り投げた魔剣を拾い上げ近づいてきた
わざわざ拾ってくれたのかな
レベッカが言うように 妙な持ち重りがあるな……軽そうな見た目に反して
重量バランスも悪い
魔剣を持っての感想を呟く
シェローさんでも重く感じるらしい
俺には木刀程度の重さしかないものだがな……
ジロー
この剣はなんなんだ……？なぜこんな剣があんな風に扱える？
もっともな疑問である
俺も特に魔剣とか言ってなかったしな
ただのお気に入りの両手剣程度の認識だっただろう
だが 実際にはチート武器だ
特殊効果もいろいろあるが 単純な切れ味だって凄い
ちょっと説明に困る品ではあるが まあもう隠し事するような仲でもあるまい
俺は魔剣のことを素直に話した
偶然見つけたこと
装備したら所有者としてロックされたこと
対魔獣に適性があること
吸収と回避の加護があること
剣を見てクマが激昂したこと
勝てると思って立ち向かったこと――
……そうか
魔剣……
なんてものがこの世には存在したのだな
アイザックが持っていた剣もあるいはそうだったのかもしれん
あれも本気で戦う時には 不思議な明滅を繰り返していたからな
不思議な明滅？夢中で気付かなかったな
剣が明滅してたんですか？
そうだな
時々赤く光って また黒に戻ったりしていたな
なるほど
魔剣の性質なのかな
それとも スキルが発動すると明滅する――なんてやつかも
しかし アイザックが持っていたのは魔剣ではあるまい
聖騎士と将軍の天職を持つ 天然チート野郎である
そんな奴が持つなら聖剣しかないじゃん
聖剣なんてものが存在してるかどうかは知らないけどな！
ジロー
……これ
レベッカさんが クマから出た魔結晶を持ってきてくれる
スケルトンから出た小石程度の結晶とは比べ物にならないサイズ
ブラックオニキスに似た黒い石
なかなかキレイだ
サイズは人間の頭ほどもある
見た目に反して重量はさほどでもない
ジロー さっきの戦い……かっこよかったわよ
あんなにヘナチョコだったのに いつのまにかあんなに戦えるようになってたなんてね……
最近は マリナたちばかり見てたから知らなかったわー
頬を染めてそんなことを言うレベッカさん
照れるぜ
まあ 半分以上は魔剣のおかげですよ
運も良かった
ふふふ 強い子はみんなそう言うのよー？
嬉しいけど こっ恥ずかしいぜ
話題を変えよう
そ それでこの魔結晶ですけど 僕はとりあえず使い道もないですし
今回迷惑掛けましたし シェローさんが貰ってください
精霊石なら欲しいが 魔結晶は差し当たって使い道がない
高価な品らしいから売ってもいいんだが 今回のは全員で勝ち取った勝利である
ドロップ品は山分けしねーと
……ジロー
そのサイズの魔結晶がどれくらいするか知っているのか？
え うーん？精霊石に近いものだと言ってましたっけ？でもスケルトン程度のモンスターからも出るんだし 単位価値は低そう……
それでも金貨30枚くらいの価値あるんですか？
精霊石1.5個分
値段にして450万円
あえて低くは言わず 高めに予想してみた
ヒトツヅキのラストモンスター級だからな
こいつは 金貨200枚くらいの価値はある
例年 これの換金をあてにしてヒトツヅキの時にハンターを呼ぶくらいだからな
……200枚？金貨で？
……3000万円くらいの価値だ
普通に生活してるリーマンが40年くらいかけてやっと貯金できるかできないかというような金額
大金なんてもんじゃない
ニートの俺からすると 一生遊んで暮らせるんじゃないかと錯覚するほどのカネだ
命がけとはいえ たった一回の戦闘で手に入れていい金額じゃない
じゃないけど 嬉しい
うわーマジか マジか
魔結晶はいらん
ほとんどジローが戦ってたようなものだしな
そのかわり ヒトツヅキの時は手伝ってくれると嬉しい
今のお前なら十分に戦力となるだろう
そ それはもちろん手伝うつもりでしたけど いいんですか？
ヒトツヅキでは 戦士を確保するほうが難しいからな
お前ら騎士隊で手伝ってくれるなら心強い
なるほど 案外ヒトツヅキでは苦労するものらしいな
戦士として認められた！ということもないだろうが 騎士隊の使い道がこういう形とはいえあったようで良かった
女の子達には あんまり危険な戦いはやらせたくはないが 仕事としては真っ当な気がするし モンスター退治は名誉があり騎士の仕事としては打ってつけのようにも思う
なんにせよ 屋敷のすぐ近くで強力なモンスターが湧くのだし 知り合いがそれに対応するのだ
他人事ではない
さて
それはさておき モンスターは倒したのだ クエストが進行するのか試してみよう
モンスターが倒され消滅しても 果実は依然として樹に実ったままだった
とりあえず 採ってみるか
このクエスト この果実を取ったら 依頼主の女の子に渡さなきゃならないらしいが……
千年前のクエストじゃあな……
果物食べて終わりかなー
マリナがハルバードを上手く扱って 空色の無花果を落とし 俺がそれをキャッチした
初めての共同作業は上手くいったようだ
デカいな しかし
こんなイチジクがあるか！中にイチジク太郎でも詰まってるサイズだぞ
イチジクは先程の魔結晶にも劣らないほどのサイズ
薄く発光なんかしちゃって おしゃれなインテリアになりそうだ
美味しそうであります！とマリナ
さっき死にかけた癖に元気でなによりだ
まあ 届け先もわからんし みんなで食べてみるか？
案外 魔法の果実の効果でなんか良い事あるかも
俺は魔法の地図を広げ確認した
特別内容に変化はない
食べるか 売るかするしかないか
腐らせる前に決断しなきゃ――
ありがとう！お兄ちゃん！
突然 声を掛けられて振り返る
知らない声だ
そこには 貧乏な街娘としか形容できないような 中学生くらいの女の子がニコニコと屈託なく微笑んでいた
……誰？
ぜんぜん知らない子だ
狼狽し シェローさんレベッカさんを見ても 首を振るばかり
ディアナやマリナが知るわけもない
エレピピとオリカも知らないようだ
オリカが知らないということは村の子でもないだろう
全員の頭にハテナマークが浮かぶ
この状況で しかし少女は全く動じなかった
お母さんの為に果物を採ってくれたのね！これで きっとお母さんの体も良くなるわ！
そして 果物よこせとジェスチャー
俺が 促されるままに 少女に果物を渡すと ありがとう！本当にありがとう！と笑顔で走り去って行った
ポンッ！
状況に頭が追いついく前に 魔法の地図が精霊に変化
流暢に喋り出した
初めてのクエストクリアーおめでとうございます！今回の報酬は なんと！50ゴールドになります
ポンッ！
そのまま精霊は布の袋に入ったお金に変化した
え……？え……？
なにこのスピーディな展開
想定外なんですけど
それにこの報酬のお金
ジャラリと案外重いけど 5枚くらいしか入ってなくね……？
50ゴールドって……
あんなに苦労したのに……
ポンッ！
今度は 天職板が飛び出して 精霊に変化
そういえば クエストに挑戦してみようなんてお導き出てたっけ
よおよお！まさかアルカスを倒しちまうとは驚きだったぜ！基本職の坊やが倒せる相手じゃないはずなんだがな！せめて魔法を使えば楽だったのにな！せっかく理があるんだから 有意義に使ってくれよ！じゃあな 死なない程度にガンバって聖霊様に貢献してくれよな！
ポンッ
相変わらずの精霊であるが お導きの達成で出るやつと それ以外ので出るやつとは厳密には違う個体のようだ
見た目はほとんど同じだが 口調が汚いのはお導きで出る奴だけだしな
掌にはお導き達成の証 精霊石
緑色の石
翡翠にしては透明化がある
エメラルドだろう
そういえば マリナの『はじめての精霊石』 使っちゃったな
本当は記念に残しとくんだろ？
え いえ マリナは主どのに貰ってもらうつもりだったので……
そうなの？うーん
まあ 俺が預かっていても別に良かったが とにかくもう 怪我を治すのに使って消滅してしまったのだ
チラッとしか見てないが 薄紫の石に見えた
紫の宝石といえば アメジストが有名だが サファイア トルマリン スピネルなどにも鮮やかな紫色のものがある
今となっては どの原石であったかなど調べようがないし 再生もできない
よし
マリナには記念になにか紫色のジュエリーでも買ってきてやることにしよう
命を救ってもらった礼も兼ねて
アメジストなんか安いもんだしな
こうして なんとか無事にクエストは終わり お導きもクリアして 50ゴールドと精霊石を一個ゲットしたのだった



それで ジロー
さっきの子はなんだったの？街のほうに走っていったけど この辺では見たことない子だったし
そういえば レベッカさんに魔法の地図の説明をする前に あのクマが出てウヤムヤなままだったんだっけ
とはいえ 少女の正体は俺にもよくわからない
少女が走り去るのを押し黙って見ていたディアナが口を開く
……あれは 精霊だったのです
ご主人さまが果物をとってすぐに 周囲の精霊力があの少女を形作ったのよ
私も初めて見る現象で くわしいことはわかりませんのですけど……
ほぉ
つまりクエスト用の精霊さんというわけかな
結果的にクエストはクリアになったからよかったけど よくわからない話だ
この魔法の地図のクエストは 大精霊がかつて用意したものだったりするとか？
でも エフタは試してみたけどクリアできなかったと言っていた
たしか 鉱物だか植物だかの採取クエストだったとか言ってたっけ
クエストがまだ生きているならば エフタもクエストをクリアできたはず
いや そもそも目的の鉱物だか植物だかが見つからなかったんだっけ
……ま この世界の不思議なことについて 必要以上に考え過ぎても仕方ないんだけどな
ファンタジー世界なんてそうだから そうなんだと割り切ってしまわなければ 精神衛生上よくないのだ
◇◆◆◆◇
みなさんっ！無事だったのですか！？
はぁはぁと息を切らせながら トテテテテッと丘を駆け上がってくる金髪の少女
サイドの髪を垂らし 後ろ髪をアップにしチョコンと神官帽を頭に乗せ 神官服のまま突然のご登場
ウルトラ可愛い神官ちゃん 予告無しのご訪問である
神官ちゃ……さま
どうなさったんですか 急に こんなところまで
外で見る神官ちゃんは 考えてみたら初めてだ
これはまた新鮮な可愛さである
とても実年齢100歳超えのＢＢＡとは思えない
さすが異世界
そうだから そうなんだだ！
100歳だろうが 1000歳だろうが カワイイもんはカワイイのだ
私が呼んだのです
シレッと言うディアナ
そういえば 前にもこんなことあったな
はい
ディアナ様から精霊通信で緊急救助要請があったので飛んできたのですが……
無事に切り抜けられた――ということなのですか？
えっと はい
なんとかギリギリ倒せまして
わざわざ来ていただいたんですが……
ディアナがテンパって召集したようだ
実際 紙一重の戦いだったし 誰かと違いちゃんと精霊魔法の使える神官ちゃんがいてくれたなら かなり助かっただろうとは思う
でも なんとも申し訳ない
うちの奴隷がすみませんホント
ここでそんな強力なモノが出たのですか？シェロー レベッカ あなた達でも苦労するようなのが出たの？まだヒトツヅキまでには日があるのに
神官ちゃんが不思議に思うのも無理はない
シェローさん曰く あのクマはヒトツヅキのラストで出てくるような強さだったらしい
モンスターの中で最弱クラスのスケルトンなんかがメインのここら辺で そんな強力なモンスターが湧くなんて異常事態なのだ
まあ……
魔法の地図のせいで湧いたんですけどね！
神官 これを見るのです
並の魔物ではなかったのですよ？
ディアナが 神官ちゃんにクマから出た頭部大の魔結晶を見せてフフンしてる
え……これ 魔核ですか？すごい こんな大きいのはじめて……
その大きさに感嘆の声を上げる神官ちゃん
悠久の年月を生きる神官ちゃんをしても このサイズは初らしい
大きくて黒光りしてますね
やはりこれだけのサイズのは珍しいんですか？
セクハラではないぞ
私は神殿に引きこもってるからか 精霊石はよく見ますけれど 魔核を見ること自体がマレです
とはいえ それなりには見たことはあるんですが……
こんなサイズは経験ありません
ははぁ
こんな大きいのは経験ありませんか
断じてセクハラではない
ええ
でもこんなサイズの魔核の持ち主ならば 相当に強かったのではないですか？
もちろん強敵でした
勝てたのは運がよかったとしか言いようがないです
実際 薄皮一枚の幸運で勝ち取ったようなものだ
しかしディアナ
神官さまを呼んだなら呼んだと一言云ってくれよな
そうすればもう少し違った戦い方があったかもしれないんだから……
時間稼ぎしたりとか
時間稼ぎができる状況ではなかったけどね
しかし それはそれ これはこれだ
状況はすべて把握しておくに越したことはない
増援があると知って戦うのと 増援なく戦うのとでは まるっきり違うものなんだろうしな
……私は モンスターに慣れていないのです
ふてくされたように呟くディアナ
ん？俺だって慣れてないよ
スケルトン以来 2体目だし
ましてあんなデカいの
モンスターがどうのってより 生物として怖いだろ
猛獣じゃん
ふふ ジローさん
いけませんね
魔素の塊によって構成されたモンスターという存在自体が エルフにとっては環境を損なうものなんですよ
まして ディアナさまは生粋のエルフ
これほどの魔核を持つ存在が近くに湧いたのなら 周囲の精霊力はかなり希薄になったことでしょう
おそらく 私でも平静を失っていたと思いますよ
そういうものなのか
確かにクマが湧いたとき 珍しくビビってるみたいだったけど……
エルフにとっての周囲の精霊力の枯渇
それは ヒトで例えるなら 空気が突然薄くなるような感覚に近いと言われています
エルフ族にとっては唯一にして最大の弱点と言ってもいいでしょう
そういうもんだったんですか
そういうもんだったんです
そういうものならしょうがない
そうだから そうなんだ
……ところでジローさん
ちょっと手を いいですか？
神官ちゃんが 手相みてやるから ほら 手を出せと言わんばかりに右手を差し出してくる
俺が手を出すと ずっと前に祝福を授けた時と同じように 両手で包み込み 目を閉じる
……ど どうしたんですか
神官さま……？
場が変な空気になる
ディアナがつかつかと歩みよってくる
不気味なオーラを発しながら なにか言い掛けて また口を閉じるのを数度繰り返す
なにがしたいんだ 神官ちゃんも ディアナも
すごい……やっぱりそうです
さすがですね ジローさん
新たなる天職の萌芽を感じます
私の長い神官生活でも ここに至った方は数える程度
おめでとうございます クラスチェ――
神官！それは私がやろうと思っていたことなのです
許しませんよ
ディアナが口を挟む
ディアナさま
しかし こういうことは神官の私のほうが――
いいえ 私がやる やりたいのです
……せっかく黙っていて 二人きりの時にやろうと思っていたのに……
それは失礼しました
ディアナさまの邪魔をするつもりはありません
わかればいいのです……
そして エルフ二人でなにやら言い合いを始めてしまう
なんだか知らんけど ディアナって神官さまには妙に偉そうに振る舞うんだな
なんとなく気になり ポロっとこぼす
え？もしかしてジローさんご存じないんです？
ご存じないです
神官ちゃんが澄まし顔で答えてくれたことによると ハイエルフというのはル バラカの神官にとって 大精霊の代行者とでも言うべき存在で すべての神官の上に立つ象徴的な存在なのだとか
言うならば 神道における天皇みたいなものだろうか
お姫さまなんて冗談で言ってたけど その遙かに上を行く存在なのかもしれなかったんだな
◇◆◆◆◇
せっかく神官ちゃんが来てくれたので クランのことも聞いてみた
クラン……？クランクラン……
確かどこかで聞いたことあるはずですが……
すみません ちょっと思い出せません
先任者との引継ぎで聞いたような記憶はあるのですが……
神官さまでもわかりませんか
帝都の大神殿に問い合わせればわかると思います
少し時間をいただいても？
はい おねがいします
なんでこうわけのわからないお導きばかり出るんだかな
もっとシンプルなやつが出て欲しいものだ
薬草を採取しよう！とかさ
そういうの
ちなみに今でているお導きは――
そう思い天職板を出したら 新しいの増えてた
”クラスアップしよう０/１”
ああ これか
神官ちゃんが言い掛けたクラスチェ……の正体は
はっきりクラスアップと書いてあるけど 神官ちゃんが言い掛けたのは クラスチェンジかな？微妙に違うけど 同じようなもんだろう
しかし クラスアップか！どの天職がアップするのだかわからないけど すげー楽しみだ
すぐにやってもらいたいくらいだけど ディアナがやってくれるらしいからな
なんか準備とか必要なのかな？そもそも あいつ精霊魔法は限定的にしか使えないとか言ってたくせに できんのか？
クラスアップというと ゲームだと職業のランクが上がるような感じのアレのはず
剣士が戦士になったり侍になったり忍者になったりするんだろう
きっと
あ なるほど
神官ちゃんがチェンジと行ったのは アップダウンで分けると 天職の上下関係ができてしまうから それを嫌ったんだな
あくまでチェンジして 天職が変わるという考え方
ま 詭弁だけどね
さて 現在出ているお導きは――
”クラスアップしよう0/1
”クラン登録してみよう1/2
”御用商と商取引をしよう 2/3
”鉱山街に行ってみよう0/3
”湖畔街へ行ってみよう0/3
”マイホームを手に入れよう0/1
”運命の大車輪 9/10
あまりお導きに対して積極的じゃなかったからってのもあるだろうが 気づいたらけっこう溜まってしまったな
7個もあるじゃん
とはいえ すぐにクリアできそうなのは クラスアップくらいのものだ
クラン登録は どうやって登録するのか不明で 神官ちゃんの調査次第
御用商との取引は まあエフタか もしかするとへティーさんと取引するだけでクリアできる
ただこれは エフタに高いものを売りつける口実になるので もう少し暖めたい
鉱山街は エリシェからも比較的近い場所にあるルクラエラという鉱山の麓にある街のことだろう
これはそろそろ行ってみようと考えていたところだが 進捗状況が0/3だ
つまり わりとやっかいなお導きの可能性がある
ルクラエラに行ったとしても 達成までやるかどうかは微妙なところだな
湖畔街は 例のヘリパイールとかいうウナギが名物な景勝地である
とりあえずは行く予定がない
いずれ みんなで遊びに行きたい場所ではあるが
ウナギ食べたいし！
マイホームを手に入れように関しては 本当になぜクリアとならないのかわからない
あの屋敷じゃダメなんだろうか
運命の大車輪も 最後の一行程を残し音沙汰ない
だが いったい何のためにお導きをクリアするんだろう
そんなのは言うまでもない
精霊石の為だ
死にかけた人間を完全回復させたり 物品に特殊効果を付与したり 若返らせたり
精霊石は奇跡の石だ
こっちでの価値はおよそ金貨20枚
300万円程度のものだが 地球でならどれほどの価値となるのか 想像もできない
精霊石一つで若返ることができる年齢は およそ一歳分ほどらしい
10個あれば10年若返ることができる
30個あれば30年若返ることができる
世界中の富豪が いくらでも金を出すだろう
まあ エルフがいなければただの石だけどもね……
少し話がずれた
要するに 精霊石はとても良いものだけど 金で買えるってことなのだ
金貨20枚は大金である
だが今の俺には 買おうと思えば隔月くらいで買える程には収入があるのだ
いや これからもっと商売を拡大させていくことを考えれば お導きを無理にやるよりも 商売をがんばって その金で精霊石を買ったほうが効率もいいし なにより確実である
――だから わざわざお導きをやるのは 俺にとって道楽みたいなものだ
この魔結晶売れるのかな
売れたら 騎士隊の装備調えたりしたいですね
精霊石も買ってディアナに持たせておきたいですし
魔結晶ならトビーのところで買い取ってもらえるぞ
だが いいのか？このサイズは手に入れようと思って手に入るものではないんだぞ？
ええ まあ
……使い道もわかりませんし
魔結晶は精霊石と同じだ
魔素の塊なんだからな
このあたりには 魔族がいないからすぐに使うというわけにはいかんだろうが……
魔族？またなんとも言えないワードが飛び出したな
魔族ってのは南に住む少数民族だ
魔素の扱いに長け 召喚魔法を得意とする
昔 戦ったことがあるが厄介なやつだった
エルフみたいなもの……か？
エルフが精霊力の扱いに長け 精霊石から力を取り出して使うことができて 精霊魔法を得意とする
戦闘力が高いという点も似ている
とすると この魔結晶は精霊石のドデカいやつと考えられるのか
じゃあ とっといたほうがいいかなぁ
だが クマにやられたマリナの鎧も修理しなきゃだし 俺も防具が欲しい
レベッカさんもちゃんとした装備を持っているわけじゃないし エレピピの武器防具も揃えたい
商売で稼いだ分でも 買えなくはないが まとまった金が用意できると良かったんだがな
うーん……
そういえば クエスト達成の報酬も出てたんだっけ
50ゴールドとか言って 実にショボくて泣けるけど 金貨5枚くらいは入ってたんかな
袋に入ってるのを持った感じ 5枚くらいしか入ってなさそうだったんだけど
クエスト報酬の袋をのぞき込んでみると 確かにコインが5枚ほど入っている
一枚取り出してみる
金貨じゃない
ゴールドとかいう名前とは裏腹に 白いコインだった
昔 駄菓子屋で売っていたラムネでできたコイン型のお菓子みたいだ
ズシリとした重みがあるし お菓子ではあり得ないんだが
うーん？金貨じゃないですね
これ
レベッカさんわかります？
……ジ ジロー……？それ
ちょ ちょっと見せてもらっていい？
いいですけど わかります？
レベッカさんに一枚渡す
……う うあ
わわわわ し しんかんさま これ これこれ
コインを見て ギョッと目を剥いてパニックになるレベッカさん
ど どうしたのよレベッカ
良い女は決して慌ててはいけないとあれほど……
う？……うわわわわ！ピ ピピ ピュセル精霊貨！！！
し 神官さま
ホンモノ……？
ホンモノよこれ……
ジローさん いったい何処でこれを……？
なんだか ものすごいものらしい
考えてみたら1000年前のクエストクリアの報酬なんだし 現在ではけっこう価値があるってこともありえたってことかもな
入手の経緯をザッと説明する
神官ちゃんはふんふんと可愛く耳を傾けていたが ふぅーと息を吐きだした
ジローさん
これは 大昔 精霊文化時代に使われていたとされているお金で ピュセル精霊貨というものです
当時 一般的に流通していたという記録があるわりに 現存するものは少なく……とても価値があるものなんですよ
なるほど
文化遺産ってわけか
価値
高く売れるんですかね
今は 文化遺産より現金だ
高く売れるならラッキーだ
そうですね
たぶん 一枚で金貨で50枚程度にはなると思います
え？
50枚？
ちょ マジか
金貨一枚はだいたい15万円くらいの価値
ということは こんなコイン一枚が750万円もするってことだぞ！？
価値があるったって 昔の10ゴールドじゃないの
それが5枚あるから えっと……3750万円……
あわわわわ
とりあえず言えることは 魔結晶を売らなくても 金のことはどうにでもなりそうだということやで……
よし
3枚ほど売ってしまおう
そんで お導きを一つ進めよう
装備の買い付けと 慰安旅行を兼ねて 鉱山街ルクラエラへね！



うーむ……
今回どうすっかなぁ……
出かけたら しばらくネタ提供できそうもねーしな
日本の我が家である
部屋でパソコンに取り込んだデジカメ画像を見ながら 俺は呻いた
前回 掲示板に画像をアップした時は いくつか用意してあったにも関わらず集合写真だけにしてしまった
ルクラエラに旅行に行ったら しばらくこっちには帰って来ないのだ
ちょっと良い画像をサービスしてやろうかな？という気もする
いや 帰って来ないったって 3～4日程度の予定だけどね
うーむ……
今日の戦闘は実にガチンコだった
ビデオ撮影していれば 思い出に残る名勝負トップ10にカウントされたに違いない
残念ながら 証拠は特大魔結晶と50ゴールドしか残らなかったが
いちおう マリナの切り裂かれたミスリルメイルは撮影しておいた
ひしゃげ 爪の形でえぐり裂かれている鎧は臨場感たっぷりだ
マリナの血も付いたままである
しかし こんなに鎧はメタクソなのにマリナのTシャツは全く損傷のない状態だったんだよな
血の一滴すら付着していなかったし
ディアナに聞いてみたところによると ディアナが使った精霊魔法はもともとの健全な状態へ回復する魔法なので Tシャツも一緒に元に戻った――とのことである
よくわからない話だ
時間を巻き戻しているのか？そういえばマリナはその瞬間を覚えていないと言っていた
巻き戻しの弊害で覚えていないのなら 辻褄が合う
回復力は折り紙つきだが 迂闊に使うと一時的な記憶喪失みたいな状態になるのかもしれん
まあ 仮にそうだとしても大怪我したら頼るしかないんだけど
とにかく 今回掲示板に貼る画像は神官ちゃんがメインだ
かなり荘厳で可愛くて美しい写真が撮れた
掲示板に貼るのはあくまでサンプルにして 写真集にして販売するしかない出来
DLサイトかなんかで
いやぁ 真顔でそんな事言い出す程度には良い写真だわぁ
特別エルフが好きってわけじゃなくても これなら手が出ちゃうんじゃないかなぁ？
それはそうと先にオークションのほうを片付けよう
今回 落札されていた品は――
『【レア】手織りコットンベッドシーツ2枚手織りファブリック』
落札価格：11400円
『【レア】デッドストックリネンベッドシーツ/手織りファブリック』
落札価格：8700円
『【レア】アンティーク端切れいろいろ20枚手織り』
落札価格：6400円
『魔法使いのローブホンモノ？アンティーク品コットン/衣装』
落札価格：5800円
『羊皮紙デッドストック？未使用品1枚』
落札価格：1400円
『岩塩キャンドルホルダードーム型18センチ/ホワイト』
落札価格：2100円
とまあ こんな感じ
シーツはかなり頻繁に出品している
そもそも 新品で普通に売っているものを買い 出品してるだけなので 仕入れの苦労もなくコンスタントに稼げる
今扱っている中ではメインの商材と言って良いだろう
端切れはエリシェの蚤の市でよく出るアイテムだ
こっちの世界では――いや 日本が度を越して贅沢すぎるのだろう――端切れのようなものでも 捨てずに再利用するのが普通だ
蚤の市以外でも 布を扱っている店でなら 売っている場合も多い
ツギハギにしたり パッチワークにしたり 小物の材料にしたりと 利用方法も多い
魔法使いのローブは 古着屋で買ったのを面白半分で出したものだ
実際には別に魔法使いは関係ない ただのフード付きの藍染めの中古のローブ
真実の鏡で視てもローブとしか出ない物だが 未使用品に近く 染めもキレイだったので買ってみた
羊皮紙はどんぐらいの価値があるのか興味本位で出してみた物だ
思ったよりも値段付かなかったな
あんがい 今でも簡単に安く手に入るものなのかもしれない
岩塩は前に岩塩屋でたくさん岩塩もらったので その後 お礼も兼ねて買ったものだ
こんな値段にしかならなくて ほとんど赤字みたいなものだが まあ仕方がない
3つも買ってしまったので 一つは母親にプレゼントした
残りの一つは屋敷で使っている
まあ いつも出してるのと似たり寄ったりの内容だ
落札金額もホドホド
レースが高値で落札されてから これといって目新しいものは出していなかった
いつも通りの布メインで いくつか小物をチョコチョコ出す出品者
シーツやら古着やら古道具やらを売りさばいているだけである
で あるのだが 最近落札金額が僅かずつではあるが 上がってきている
例のレースで認知度が上がったのか 時期的なものか それとも単なる偶然か
まあ どちらにしても高値になるのはありがたい
しかし 落札価格が上がると 値段に対して品質がどうのとクレームを付けてくる落札者が出てくるのが面倒だったりする
どれほど注意書きを重ねても ネトオクはクレーマーと関係を切ることはできないのだ
この商品は中古品です
新品か それに準じる物をお求めの方は入札しないようお願いします
できる限り商品の状態は明記しておりますが 写真と文章では商品の状態を100%伝えられるものではありませんので ご理解下さい
不安がある方は入札を思いとどまることをお勧めします
トラブル防止の為 新規の方 マイナス評価の多い方の落札はご遠慮いただいております
何卒ご理解お願いします
当方では商品の修理保全は承っておりませんのでご了承ください
こういった注意事項の数々は すべて一部のクレーマーや ネトオクを理解しない厄介な方々に向けて掲げられているものだ
その中でもよく ノークレームノーリターンでお願いしますという文言を見かけるだろう
これは ほとんどすべての出品者が使う ネトオクの常套句と言ってもいいかもしれない
要するに『落札したからには文句言わずに金払って商品を受け取って下さいよ』ということなのだが 実際には少し違う
厳密にはこうだ
ネットオークションは素人が不要品なんかを出品している場であり お店ではありません
お店ではないから こちらで明示している事に関して 後から文句を言われても対応できませんし やっぱりいらないから返品などとんでもないことですという感じ
それくらい ネットオークション初心者はトンチンカンなクレームを寄せ 返品を訴えてくるものなのだ
いや 返品するならまだいい
返品しないで金だけ返せという輩すらいるくらいなんだから始末に負えない
もちろん こちらのミスがあった場合には誠意を持って対応する
だが 自分の見間違いや勘違いすら正当な理由だと掲げて迫ってくる 常識を超えた落札者が一定数いるのもまた事実である
ネトオクというのは 簡単なようでいて 案外 魔窟なのだ……
落札されていたアイテムの処理を終え 今度は新規で数点出品する
オークション期間は最長で7日
一週間だ
ルクラエラに4日ほど行っても余裕だな
いつもの通り 綿や麻のシーツを出品
前に娼婦御用達の店で買った服も 誰にもサイズが合わなかった奴は出品してしまう
あとは小物を数点
最後に 旅行に行くので◯◯日まで質問の返信等できませんと書き加えておく
まあ 質問が来ることあんまりないしOKだろう
その後 写真を編集し掲示板のページを開いた
某巨大掲示板群の中でヒッソリと咲く過疎板『妖精板』である
基本はファンタジー種を愛でるだけの板だが それ以外のスレもそれなりに多い
例えば 知り合いが妖精だったり 自分自身が妖精だったり 中には幻想世界へ旅立ってしまう人も……
いや 最後のは俺もそうなんだけどね
―――――――――――――――――――――――
【ガチ】俺んちの鏡が異世界と繋がった10枚目【ネタ】
800 :名も無き妖精
そもそも異世界ってなんだって話
そんな都合の良い世界なんてあるわけねーだろ
801 :名も無き妖精
&gt;&gt;800
なんでお前みたいのが妖精板にいるのか問い詰めたい
802 :名も無き妖精
世界ってのは究極的には惑星単位なんだよ
人間にとっては
だけど地球以外には住めそうなところなんてありゃしない
異世界ってにはどこのホシなのさ
803 :名も無き妖精
HEY!
BU! SU! I!
HEY!
BU! SU! I!
804 :名も無き妖精
これが賢いつもりのバカだ
１の異世界は鏡の中の世界なんだから
ちょっぴり違う感じに進んだ地球なんだよ
805 :名も無き妖精
ヘーコーセカイってやつかｗ
806 :名も無き妖精
もうみんな酸素濃度ガーさんに構うのやめようヨ
807 :名も無き妖精
さっきは
未知の病原菌ガーって言ってた
808 :名も無き妖精
１が今まで貼った画像から推察するに
かなり王道ファンタジー的に寄った世界観なんだよな
文化レベルはよくわからないんだが飲み会の画像を見ると
あそこだけなんか現代風だ
809 :名も無き妖精
細部が洗練されすぎてる感じはあるな
映画の中の中世というか
ファンタジー映画の中身というか……
そんなことありえるのか？
810 :名も無き妖精
（異世界自体がありえないってことは
黙ってたほうがいいのかな……）
811 :名も無き妖精
実はファンタジー映画を撮影中で
そのプロモーションの一貫だってのはどう？
812 :名も無き妖精
どうって言われてもな     
813 :名も無き妖精
実際の中世はもっとどうしようもなかったって話
農民の寿命なんて25歳くらいだったらしいぞ
過酷すぎて
814 :名も無き妖精
その代わり若い嫁さんもらえるんでしょう？
815 :名も無き妖精
太く！短く！それが俺たち農民の生き様よ！
816 :名も無き妖精
25歳で死ぬとなると 10歳くらいで子供作らないとな
817 :名も無き妖精
中世凄い
ロリショタ天国
818 :名も無き妖精
35歳で老人扱いだったらしいからな    
だから１の異世界は考証甘いんだよ
もっと若い子メインじゃなきゃ
10歳になるかならないかの
819 :名も無き妖精
赤毛はBBA枠になるのか
世も末だな
820 :名も無き妖精
エルフだから年齢のこと言っても仕方ない
エルフ以外の子のことはどうでもいい
1はさっさとエルフ神官画像を持ってこい
821 :名も無き妖精
【注意】ロリコン暗躍中
822 :名も無き妖精
中世の少年とかでも十分美味しくいただけてよ？
823 :名も無き妖精
そっちの妖精はもういい
824 :名も無き妖精
次はもっと若い奴隷の子を買ってもらおう
825 :名も無き妖精
若いって 10歳前後の？
さすがの俺も可哀想になっちゃう
826 :名も無き妖精
大丈夫
非実在青少年だよ！
827 :名も無き妖精
CGだと理解しないお客さんに潰されてもつまらんし
そこらへんは慎重にやったほうがいいんでない？
828 :名も無き妖精
でも異世界って海外みたいなものだろ
海外で児童を奴隷として買った場合って日本で罰せられるのか？
法律詳しいのいる？
829 :名も無き妖精
バレれば日本で逮捕されるはず
830 :名も無き妖精
鏡から日本に戻ってきた１を出迎える警察隊か……
胸が熱くなるな……
831 :名も無き妖精
鏡の存在が明るみに出たらどうなっちゃうんだろ
832 :名も無き妖精
世界レベルで動乱だろ
さっきの酸素濃度さんの弁を借りるわけじゃないが
別の惑星と繋がってるどこでもドアが見つかったような
もんなんだからな
833 :名も無き妖精
すげーもん独占してんだな１は
開示しないでいるのは正解ってことか
下手に誰か招待してバレてもマズイしな
834 :名も無き妖精
最近住人がマジっぽくて怖い
空想実験的な意味で語ってる……んだよね？
ないよ？異世界なんて
本当に大丈夫か？
お前らニブルヘイムに誘われすぎて心配になってくるよ
835 :名も無き妖精
あるよ……妖精郷はあるよ……
父さんはあの雲の向こうで確かに見たんだ……
836 :名も無き妖精
それ こないだ俺がバルスしといたから
837 :１◆Xc544iUoWE
おひっさー
異世界では12歳から親元離れて仕事始めるよ
俺のとこの猫ちゃんもその関係
まだまだ13歳のピチピチ子猫ちゃんよ
838 :名も無き妖精
北！
839 :名も無き妖精
13歳の猫というともう老猫というイメージが……
840 :名も無き妖精
猫の寿命はせいぜい20年程度だからなぁ
841 :名も無き妖精
そんなことより画像！画像はよ！
ずっと裸で待機してんだからさ……
わかるだろ？
842 :名も無き妖精
さっきの非実在青少年の話じゃないけどさ
そう考えるとケモナーって安全だよな
年齢設定がどれほど幼くても対象が獣ならタイホはない
これからはケモナーの時代かもな
843 :名も無き妖精
どんどん変態度が増していくんだな
未来の人類が心配だな
844 :名も無き妖精
そのうち植物に欲情するようになるよ
845 :名も無き妖精
まあ タンポポにぶっかけるやつがいるくらいだしな
846 :名も無き妖精
植物擬人化は新しい
新しくない
847 :名も無き妖精
わりと昔からあるしね……
サイヤ人とか
848 :名も無き妖精
あれって擬人化だったんだ   
849 :１◆Xc544iUoWE
今回いくつか用意したぞよ
その一
屋敷でのスナップ
〈画像アドレス〉
戦闘で引き裂かれた鎧
〈画像アドレス〉
緑髪の騎士ちゃん
〈画像アドレス〉
850 :名も無き妖精
画像が来たぞーーーー！！！
イカリを上げろーーーー！！！
851 :名も無き妖精
緑子も可愛いな
騎士っていうより街娘にしか見えないけど
852 :名も無き妖精
なんがヒドイって俺の嫉妬心がヒドイ
こんなに胸に嫉妬が渦巻くのって滅多にない
853 :名も無き妖精
クソッ……幸せそうにしやがって……
なにがスナップ写真だボケ……
グゥゥゥウウウウウ
854 :名も無き妖精
もう 通報してもいいよね    
855 :名も無き妖精
この仮面で顔隠して踊ってるの黒エルフちゃん？
なんかイメージではもっとおとなしい子だったが
あんがいひょうきんなんだな
856 :名も無き妖精
画面に謎の発光体が浮かんでるのはなんだろ
ウィル オー ウィスプ？
857 :名も無き妖精
蛍じゃね
858 :名も無き妖精
ホタルｗｗｗｗｗ
859 :名も無き妖精
オーブ？
860 :名も無き妖精
オーブじゃないだろ
この発光体自体がライトの役割果たしてるようだし
光源と影の出来方を見ればわかる
861 :名も無き妖精
緑子ちゃんのオッパイが調度良く美味しそうで１が憎い
862 :名も無き妖精
わかる
すげーわかる
正月の雑煮のモチが2個だと少なくて4個だと多い感じだ
863 :名も無き妖精
わかるようなわからないような例えだ……
864 :名も無き妖精
黒エルフちゃんのゴマモチ喉に詰まらせたい
865 :名も無き妖精
てかお前らスルーしてるけど
鎧はどういうことだコレ
866 :名も無き妖精
１は中世鎧とか好きってことで
住人のコンセンサスは得られた
ま 習作だろうな
867 :名も無き妖精
実際にヨロイがこんなになる攻撃食らったら
どうなるの？
868 :名も無き妖精
死ぬでしょ！
869 :名も無き妖精
だいたい
だれか死んだならこんなに１も飄々としてないでしょ
870 :名も無き妖精
最初の写真 テーブルに山盛り積まれてるのってなんだろ
布？
871 :１◆Xc544iUoWE
黒エルフちゃんが死にかけたけど
大丈夫
魔法で回復した
神官ちゃん@神殿
〈画像アドレス〉
神官ちゃん@超可愛い
〈画像アドレス〉
神官ちゃん@儀式
〈画像アドレス〉
ドヤッ！
872 :名も無き妖精
お おい
やべーぞ
873 :名も無き妖精
も    モザなしだと      
874 :名も無き妖精
天使じゃねーか
ぶっ殺すぞ
875 :名も無き妖精
ぐぎゃぎゃげー！
こんな可愛いエルフを温存しておった！
１許すまじ！
876 :名も無き妖精
この子 おいくら万円？
女房子供質に入れてもいいような気がしてきた！
877 :名も無き妖精
え えらいこっちゃ……
戦争や……
878 :名も無き妖精
予想外のモザイクなし！！
これは祭りになるぞ！
879 :名も無き妖精
880 :名も無き妖精
白エルフちゃんのこと白エルフとか言ってたけど
この子は何エルフなん？
ちょっと髪色濃いよね？
881 :名も無き妖精
ロ ロリエルフたん    
882 :名も無き妖精
それはまあそうなんだけどもｗ
883 :名も無き妖精
なにこの可愛い帽子
この帽子だけでいいから売ってくれよ
884 :名も無き妖精
もう１００万回保存した！
885 :名も無き妖精
儀式ってなんだかわからんけどショタも可愛いな
886 :名も無き妖精
今回の画像は特に力入ってるよ
神殿も凄いしな
前回アップできなかったのは単に未完成だったからか
887 :孤独の俺◆4noig329de
神官エルフかわいいな！
モザイク無しなのも天井の喜びだ！
よくやったぞ１よ！
この勢いで白と黒のモザなしもアップしてくれ！
それとこの神官はハーレム入りしないのか？
888 :名も無き妖精
はいそこ ドエレーキモーイ
889 :名も無き妖精
裸の素体もアップしてください！
890 :名も無き妖精
俺3Dのエロもいける口なんだ
わかるだろ     ？
891 :名も無き妖精
最近増えたよね3Dエロゲー
892 :名も無き妖精
白エルフちゃん 安定の出番なし
893 :名も無き妖精
ｗｗｗｗｗ
894 :名も無き妖精
ポッと出に出番取られて曇る白エルフちゃん慰めたい
895 :名も無き妖精
2枚目の写真 本当に可愛いな
でかい画像アップしてくれたら壁紙にするんだが……
896 :名も無き妖精
つかこれ
そろそろでかいニュースサイトに取り上げられるんじゃね？
897 :名も無き妖精
これ以上お客さんくるとうぜーな
898 :名も無き妖精
おーい１！まだいるなら質問に答えてくれよ
899 :名も無き妖精
この手のスレでは保ってるほうだよな
お客さんが暴れて終わるのまでテンプレだよ
900 :１◆Xc544iUoWE
いるよー
応えられる範囲でなら答えるよ
901 :名も無き妖精
&gt;&gt;900
次スレよろ
902 :名も無き妖精
ひどいｗｗｗｗｗｗ
903 :名も無き妖精
いつもは950でスレ立てなのにｗ
904 :名も無き妖精
まあ1がいると伸びるの早いからな
905 :名も無き妖精
&gt;&gt;1
向こうの世界でどうやってお金得てるの？
なんか売ってるのか？
906 :名も無き妖精
こ
907 :名も無き妖精
し
908 :名も無き妖精
ょ
909 :名も無き妖精
古書？
910 :名も無き妖精
ウ
911 :名も無き妖精
小姓か……
912 :１◆Xc544iUoWE
うーん
ぶっちゃけちゃうと物を売りました
なにを売ったのかは秘密ね
913 :名も無き妖精
ギャバンだな
914 :名も無き妖精
香辛料だな
915 :名も無き妖精
知識を売ったとかではないんだなぁ
916 :名も無き妖精
そもそも言葉が通じてんの？
917 :１◆Xc544iUoWE
通じてるんだな これが
理屈は知らん
とにかく そうだからそうなんだ
918 :名も無き妖精
あんがい設定が雑だな
919 :名も無き妖精
CGアーティストにそこまで求めたら酷だよ
―――――――――――――――――――――――
あまり本当のことを言えないというのはストレスでもあるな
だが 俺自身でも人から聞いたら嘘だと思うだろう
地球の しかも日本と時間の感覚が完全にリンクした世界なんてな
スレの前のほうで言われてたように 並行世界の地球といったほうがずっとシックリくるぐらいだ
さて ルクラエラ行ったらまた画像たくさん撮ってこよっと
マジで写真集出しても良いような気がしてきた！



あれから 一週間経った
結局 まだルクラエラ旅行は未決行
いろいろ準備をしてたら――というより 必要なものをネットで注文していたら――だらだらと予定が延びてしまったのだ
まあ もともと急ぐ旅行でもないから問題はない
ルクラエラへ行く目的は 観光3割 装備品探し4割 お導き3割といったところで どれも焦ってどうにかしなきゃいけないようなものではなかったからな
さて 異世界で旅行に行くとなると 日本で旅行に行く！というのとは全く事情が異なる
コンビニがあるわけでもないし 金があれば必要なものが手に入るというわけではないからだ
むしろ 手に入らない物のほうが多いくらいだろう
ホテル――というか宿――に付属するアメニティグッズなども あてにはできまい
前に泊まっていたエリシェで最高級の宿でも 浴衣などは置いてなかったのだし ルクラエラのような鉱山で働く荒くれ者の街では 最低限の物があればラッキーくらいに考えていたほうが良さそうだ
さすがにベッドぐらいはあるだろうが 風呂などは期待できまい
だから そういう事も見越して準備をしなければ
旅先でうわぁ パンツの換えがない！とかなったら最悪だしな
……エリシェで旅行カバンは買ったし あとはみんなの下着類と着替え
日数分となると 案外カサバるな……
タオルと……歯ブラシと石鹸 シャンプーもあったほうがいいか
トランシーバーも届いたし あとは……
午前中 屋敷の居間で旅行に持っていく品をノートにリストアップしていると ダイニングのほうでオリカと作業していたマリナが顔を出した
主どの 主どの
ちょっと良いでありますか？
いいよ
どうしたん
ノートから顔を上げる
デへヘと頬を緩ませたマリナが後ろ手になにかを隠している
屋敷でのマリナは 当然ヨロイなどは身につけておらず 俺が用意した洋服や 適当に買ってきた古着などを着て過ごしており ナチュラルに可愛い
洗いざらしの白いブラウスなんか着ちゃって 胸がはち切れそうになってて凄い
果たしてこれは狙っているのか それとも天然なだけなのか判別は実に難しい
実に難しいが 別になにを着ててもこの胸のサイズだと扇情的になるのは仕方がないのかもしれない
すごいぞ！乳袋は本当にあったんだ！
主どの ついに完成したので見てほしいのであります
じゃ～ん
じゃ～んと古臭くマリナが見せてくれたのは 先週使い道が決まったレースを材料にして 編み上げられた花と月をモチーフにしたコサージュだった
つまり騎士隊の記章である
記章のデザインは各人にお任せで 胸にコサージュみたく付けようという話になっていたのだ
どうやら マリナはオリカと一緒にこれを造っていたらしい
おお！きれいにできてるじゃん
マリナって案外器用だよな
そう
マリナはドジッ子くさい属性を匂わせてるくせに けっこう器用なのだ
店で布の裁断もきれいにこなすしな
ちゃんと花と月になってるし良い出来だ
俺は外注に出しちゃったけど これならマリナに頼めばよかったかな
職人とはいえ おっさんが作ったのより マリナの手作りのほうがいいし
そっ それなら主どのの分も作るであります！
いや もう注文しちゃってるからなぁ
嬉しいけど
そんじゃ なんだったらディアナの分を作ってやってくれ
どうせ あいつ不器用だから 10分くらいやって放り投げただろ
……姫の分はすでにマリナが半分ほど作ってるであります
そ そうか
……まあ それも従者の仕事だよ……
たぶん
とっくに放り出していたようだ
期待を違わぬ残念エルフよ……
ちなみに当のディアナ姫は 庭で日光浴ならぬ精霊浴をしている
旅行の前にたっぷり精霊力を蓄えておかなきゃということらしいが どう見ても昼寝をしているようにしか見えない
ムニャムニャと気持ちよさそうによだれまで垂らして――絶対昼寝だよコレ！
それでは姫の分も完成までがんばってくるであります
おう がんばれ！でも昼過ぎには出かけるからな
了解～
さて 俺も持ち物をちゃんと決めちゃわないとな
ディアナとマリナの分も俺が用意しなきゃだし……な
なんか 自分以外の旅行のものを用意してるのって 奴隷とご主人様ってより なにか別のもののような感じがあるね
ま 二人とも俺のお姫様だよ！
◇◆◆◆◇
ルクラエラに行くにあたり トランシーバーと鋼材を取り寄せた
トランシーバーは ディアナの精霊通信がエルフ同士の限定的な通信手段といえど やはり便利で ならばやはり通信は重要ということで用意してみた
携帯電話やＰＨＳと違い トランシーバーならば異世界でも問題なく使用できるだろう
たぶん
トランシーバーは二つ注文した
日本では違法となる周波数にも繋げてしまう海外製が安かったので それを
異世界で違法周波数もヘッタクレもないからな
あまり詳しくはないが ラジオ局のチャンネル周波数が決まっているように こういった無線機器には使用して良い周波数が決められているのだそうだ
普通は使用してはいけない周波数 例えば 緊急通信用周波数などには繋げられないように作られているのだ
だが それは日本製か 認可された海外製の話で ネットで売られている並行輸入品などはその限りではない
日本では違法 というか即逮捕となる周波数にも余裕で繋げてしまう
その代わりというか 性能に対して値段がやたら安い
一概には言えないだろうが 4分の1くらいの値段だろうか
しかし最近の？トランシーバーはすごい
送受信範囲なんて せいぜい数百メートルくらいかと思っていたら 59キロメートルほどカバーしてるとか
少なくとも 緊急用でエトワに持たせておけば 屋敷とエリシェくらいなら交信できるだろう
使い勝手がよければ 複数個そろえてもいいな
電池でOKというのも心強い
鋼材は そのまんま 鋼の板材である
鉱山街ルクラエラは 鍛冶の街としても有名らしい
だからこそ 装備品を手に入れる為に行くのだ
良い物があったら エリシェで店でもやるのかってくらい買い付けても良いし オーダーメイドで作ってもらってもいい
刃物好きの心をくすぐりまくりである
だが せっかく行くのだから 材料をこっちで用意して作ってもらうのもまた一興と俺は考えた
日本の製鋼技術は世界一
異世界の魔法金属にはかなわないかもしれないが 普通の鋼という分野では絶対に負けないだろうからな
玉鋼は手に入らないが それに近い鋼は普通に手に入るのだから……
ところで 最近は異世界に夢中でやっていないが 俺の趣味はナイフ作りだ
ナイフ作りと聞くと 難しいものと思う人も多いかと思うが 実際にはそれほど難しいものではない
……いや 厳密には作り方によるか
一般のカスタムナイフ愛好者の作成方法では それほど難しくないというのが正しい
我々の行う作成方法は 近代ナイフの父と言われる Ｒ．Ｗ．ラブレスが生み出した ストック＆リムーバル法というものだ
これは一言で言えば 鋼の板からナイフを削り出すという作り方で 極端な話 材料とヤスリさえあれば作れる
現在でもカスタムナイフビルダーの9割以上が この方法でナイフをせっせと削りだしている最も普及した方法だ
日本人が刃物を作ると聞くと瞬間的に思い出すであろう 刀鍛冶がハンマーで鉄を叩く光景 すなわち鍛造は ナイフ作りでは基本的に目にすることはない
もちろん その技法で作るナイフもあるが 素人ができるようなものじゃない
刃物好きとしては一度はチャレンジしてみたいものではあるが
で まあそういう趣味があり カスタムナイフ仲間の中学時代の教師のツテもあり 鋼材を比較的安価に手に入れることができる環境にあるのだ
なので取り寄せた
普段使わないような 鍛造用の鋼材を
さすがに剣を数本作れるだけの鋼を注文したのは やりすぎだったかもしれないが 後悔はしていない
だって 忘れがちだけど 鍛冶師の天職もあるし あこがれの鍛造を自分でやれるチャンスかもしれないんだからな！
さらに 旅行先が鉱山ということでマスクと飲料水のペットボトルを薬局で買っておいた
原始的な方法で採掘と精製をやっているというと いかにも公害が厳しそうだからだ
今回買ったマスクは簡易マスクだが あんまりヤバそうだったら長居はしないほうが良いかもしれない
製鉄の為にバンバン木炭だの石炭だの焚きまくり 粉塵だの粉塵だの大気中に漂いまくりじゃあ 健康被害で命がヤバい！になりかねない
なんなら簡易マスクでなく もっとプロ仕様みたいのでもよかったかもしれないな
水は さすがに飲料水として川から水を汲んでくるということもないだろう
井戸水まで汚染されてるってことはないと信じるしかない
――だが やっぱちょっと心配なので2リットルのを5本ほど用意しておいたのだ
どんどん荷物増えちゃうな
ちなみに ちょっと調べたんだけど鉱山の排水による水質汚染はかなりヤバイ類のものが多いらしく ちょっと本当に心配
宿は絶対に『水瓶』があるところにしておこう……
なんなら自分で『水瓶』を買ってもいいな
『水瓶』ってのは 水が無限に出てくるマジックアイテムのことで 高級な宿屋とかに置かれている
最初のころ泊まっていた宿屋にはあったが そこ以外では見たことがない
かなり高価な品なのだろう
それ以外では こないだの魔法の地図クエストの報酬である ゴールド
すなわちピュセル精霊貨の換金をした
換金は商工会議所で シェローさんに委託した
俺が持って行くとなると怪しすぎるが シェローさんなら見たことのない変わったモンスターが出て 苦戦したが倒したらこれが出たで通る
実際 それで大きく間違ってはいない
ギルドのトビー氏はだいぶ胡散臭そうな顔をしていたそうだが 換金には応じてくれたものだ
しかも 額がデカいからと精霊石で換金してくれた
これはうれしい
精霊石はおよそ金貨20枚の価値があるので 金貨の代わりとして というか 事実上の貨幣として扱われるケースもよくあるのだとか
どちらにせよ精霊石は買おうかと思ってたんで ちょうどよかった
ピュセル精霊貨5枚 金貨で250枚分
これを 精霊石10個と金貨50枚に換金することができた
最初 ピュセル精霊貨は3枚だけ換金して 2枚は残そうかとも思ってたがやめた
精霊石に換えれるなら それに越したことはない
オークションは ひとまず商品をすべて引き上げておいた
旅行中も出しておこうかと思っていたが 質問に対しても返答できないし どうしても誠意に欠きがちになるからね
エリシェの店は先週から ＜来週は休みます＞と張り紙を出しておいたので問題ないだろう
旅行はもちろんエトワも連れて行くし 親御さんの了承もとっておいた
弟子とはいえ まだ13歳の子供だからな
あとは ルクラエラまでの移動手段だが 自前の馬で行くには人数に対して馬の数が足りない
うちに3頭 シェローさんのとこに1頭
旅行にはシェローさんは行かないので 馬に乗ってっちゃって良いものかどうかという問題もある
いずれにせよ4頭じゃあ 何人か2人乗りしてかなきゃならない
ルクラエラは近いが それでも無謀くさい
まあ これはレベッカさんと相談するか……
そうして 旅行の準備は地道かつ着実に進んでいった
旅行って計画して準備してる時が一番楽しいよなー
◇◆◆◆◇
次の日 いつもどおりの戦闘訓練を午前中いっぱいこなした
旅行は明日から2泊3日の予定
訓練納めというのは大袈裟だが 熊モンスターとの戦闘があってから 全員 訓練のモチベーションが上がっている
そうでなくても そろそろヒトツヅキのシーズンなのだ
俺もシェローさんに手伝いを頼まれているし やるからにはモンスターに遅れをとるわけにはいかない
エレピピもほとんど毎日訓練に参加している
筋肉痛にならないのかな？と思ったが 考えてみたら俺の時も天職による効能か筋肉痛にはならなかったのだし きっと平気なんだろう
5倍効率なのに筋肉痛なんかになってる暇ないでしょという大精霊さまの配慮なのかもしれない
訓練後のランチタイム
いつもの気楽な雑談だが やはり話題はルクラエラのことが多くなった
いやぁ ルクラエラでは鍛冶が盛んだって聞いたんで 刃物用の鋼材仕入れちゃいましたよ
持ち込みの素材で剣とか打ってくれるんですかね？
鉄鉱の街に遊びに行くのに わざわざ材料用意してくのー？
ええ
まあちょっとしたロマンを果たしに……
ドワーフさんの鍛冶技術はかなりのものでしょうし
天職がある世界だからな
日本の職人がなんぼすごいと言っても 5倍効率で修練した奴にはなかなかかなうまい
ジロー あそこのドワーフは新規の客に剣を打ってくれるかはわからんぞ
と シェローさん
なんと
聞き捨てならない話
ルクラエラはいちおうは国営の山だからな
廃鉱や新しい鉱脈なんかは 開かれてるとこもあるんだろうが 基本的には採掘も精錬もむこうの役人が仕切ってるはずだぞ
当然 ドワーフも腕の良い職人は御抱えだろう
そ そうだったんですか……？
うわぁ いきなり頓挫した！安くない額の鋼材を 片手じゃ運べないくらいの量買ってしまったのに！
誰かの紹介があれば別だろうがな
トビーのとこで聞いてみるか？
トバイアス氏はちょっと……
うーん ……困ったな
他には……
そうだな ひょっとすると ミーカー商会の親父が紹介してくれるかもしれん
ミーカー商会というと ずっと前に僕のナイフを買ってくれた あの？
そうだ
あそこはエリシェの鍛冶屋の他に ルクラエラの鍛冶師とも付き合いがあったはずだからな
俺の剣の鍛え直しを頼んだ時も ルクラエラでやったと言っていた
特に腕の良い職人がいるようだな
いいじゃない……
腕の良い職人！
我々 物欲ボーイズがついつい心曳かれちゃうフレーズである
職人謹製のオーダーメイド一点物とか言われれば それだけで無条件降伏したくなる魔力があるのだ
ということで――
食後は店に顔を出す前に ミーカー商会へ突撃することになった



ミーカー商会は 相変わらず道具屋にしてはデカい建物だった
エリシェでも有数の大商会の一つだろう
かくいう俺も 自由になるお金ができてからは コッソリ何度か訪れて ナイフや道具類などを物色している
店主の親父はいないことがほとんどで だいたいは弟子と思しき青年が店番をやっているため その後店主とは一度も話していない
俺が作ったナイフを金貨１０枚もの大金で買ってくれた店主だが 元がとれるほど研究は進んだのだろうか
この世界にラブレスがいるとは思えないわけで 当然 ストック＆リムーバル法で作られたナイフなどは想像の埒外だろう
それ以外にも 現代ナイフの技法だっていくつも盛り込まれている
素材だってこの世界にはないものだ
当時はあまり深く考えずに売ってしまったが ちょっと迂闊だったかもしれないな
店番をしていた弟子と思しき青年に取り次いでもらう
運よく――というか 店主は奥でなにか作業をしていたようで すぐに出てきた
挨拶をし 用件を伝える
向こうも こちらのことをちゃんと覚えていた
まあ 金貨10枚も渡した相手だ
そう簡単に忘れるものでもないだろう
……というわけで ルクラエラの腕のよい職人を紹介してほしいんですよ
単刀直入に用件を伝える
商売敵にか？おまえさん商人なんだろ？
おっふ
その発想はありませんでした
自分は武器類は扱いませんよ
商人は商人でも ただのしがない布商人でして
噂は少しだが聞いてるよ
記憶は戻ったのか？
そういえば 記憶喪失設定だっけ
ええと……ほんの少しだけ
まあ 結局あのナイフのお金使ってエリシェで再出発してるわけですけどね
そうか……なら……
店主は髭を撫でながら一拍置いて切り出した
あのナイフだがな
実はここではまるでわからず ルクラエラの職人のところに出して調べさせてる
なるほど
音を上げていたか
あのナイフに使われている鋼材はステンレススチールだ
ステンレスってのは クロームやニッケルを含んだ耐腐食性の高い合金鋼で 比較的新しい素材
まして刃物に使えるものは特に歴史が浅い
俺があのとき売ったナイフに使われている鋼材は ATS-34
日本製の高級ブレード材である
鉄 炭素 クローム モリブデン シリコン マンガン 銅
そういった材料を上手く添加して作られているハイテク鋼なのだ
なんぼドワーフが能力高くても 文化レベルが違う
簡単に再現されることはないだろう
まあ ハンドル材のマイカルタくらいなら ひょっとすると再現されちゃうかもしれないけどな
そうでしたか
実は僕も少しだけ思い出したこともありますので 職人さんを紹介していただけるのであれば それを教えてもいいですよ
それほど核心にせまる情報ではないかもしれませんが
まあ 詳しいことはドワーフさんがどの程度まで あのナイフから掴んでいるか次第だけどな
店主のオヤジさんは しばらく思案していたが まあいいかという感じでこの提案を受けてくれた
商業的な紹介ではなく あくまで個人客としての紹介だぞ――とのこと
そして 紹介状を書いてくれた
この手紙を親方に見せれば悪いようにはしないだろう
だが あの工房の剣は高価いぞ？
高くても良い物が欲しいんですよ
おまえさんも物好きだね
戦士でもあるまいに
ま 趣味のものですからね
これくらい普通ですよ
普通ではないだろう
道楽貴族並だな
かもしれません
店主の言うとおり 確かに個人の楽しみの為に職人に剣を打ってもらいたいなんて言い出す奴は この世界にはあまりいないのかもしれない
まあ 実際には騎士隊の片手直剣をお揃いで打ってもらおうかと思ってるってのもあるし 全部が全部趣味ってわけではないんだけど
……いや 騎士隊の剣は80%以上は趣味だな
道楽でした！
◇◆◆◆◇
ご主人さま 神官から連絡がきたのです
クランについてわかったと
ミーカー商会を出て自分の店に向かう途中
ディアナのところに 神官ちゃんから例の精霊通信が入ったらしい
やっぱ便利だな 通信
マジか
じゃあ先に神殿寄ってこう
はい
神殿はエリシェの中でも中心近くの一等地にある
ミーカー商会も一等地に店を構えているので近い
ちょうどよかった
神殿では神官ちゃんが 掃除をしているところだった
ル バラカの神官というと かなり偉い人のはずなんだが ちっこい見た目といい 朗らかな性格といい 全くそれを感じさせない
だがまあ それが神官さまの徳の高さというものなのかもしれない
掃除なんかは人に任せてしまえばいいようにも思うけどな
サルディネーラ ジローさん
わざわざ来ていただいて すみません
神官ちゃんは ペコリと頭を下げた
おかしい
前から思っていたけど なぜ俺にはこんなに他人行儀なんだ
シェローさんやレベッカさんには呼び捨てで気楽に話しかけてるんだけどなぁ……
ハイエルフ奴隷のご主人さまだからかな？
まあ いいんだけどさ
いえ ちょうど近くに来てたので……
それで クランについてわかったんですか？
早速 本題を切り出す
いつのまにか出ていたお導きクラン登録してみようの件を 神官ちゃんに調べてもらっていたのだ
はい
大神殿のほうで口伝と文献を当たってもらいまして 過去――それも精霊文明時代にまで遡り見つけることができました
精霊文明時代て
たしか1000年前とか言ってなかったか
日本人の感覚だと 大昔ってレベルじゃないんだが……
だって平安時代だぞ
源氏物語が完成したころなんだぜ
エルフ換算だとひいばあちゃんの頃って程度だったりして そう昔って感覚でもなかったりするのかもな
クランというのは 当時 戦士達がエルフの仲立ちの下 交わし合った誓い……
氏族として血を越えた仲間となる法であったようです
……ただ……
神官ちゃんは何かを逡巡している
ただ？
聖句は伝わっておりますし 私も問題なく使えるもののようなのですが 精霊文明時代後は誰もこの魔法を成功していないらしいのですよ
なぜ成功しないのか 精霊の加護が当時よりも薄くなっているのが理由であると 大神官様はおっしゃっておられましたが
そうなのか
だけど 俺のとこにはお導きまで出てるんだしな
神官ちゃんがやってダメだったら また別の方法があるってことなのか？
いずれにせよ ダメ元でもなんでもやってみればいいか
でも仲間 仲間か
となるとみんな揃ってる時のほうがいいのかな？エトワとエレピピと
オリカも入れてやりたいけど 今度でいいか
というわけで 一度店に行き仕事をして 夕方またみんなで神殿に訪れることにした
メンバーは 俺 ディアナ マリナ レベッカさん エトワ エレピピの6人
シェローさんは自宅
オリカも屋敷で家事
クランってのが 何人まで仲間として登録できるもんなのかは わからないけど とにかく登録してみるほかない
まあ あとでメンバーの追加や削除もできるってことだし気楽にいこう
どっちにせよダメ元だ
来ました
訪れた俺たちを歓待してくれる神官さま
はい
お待ちしてました
お導きが出ているのは俺だ
だから 基本的には俺にクラン登録の魔法を使うらしい
祭壇へ上がり 準備する
準備と言っても 神官ちゃんと手をつなぐだけだ
これは精霊契約の時も 祝福を授ける時とも同じ手順
エルフの契約系の魔法は 手をつなぐのが多いみたいでいちいちドキドキしてしまうね
神官ちゃんの手 ちっちゃくて暖かいな！
では……ジローさん
さっそくやってみましょう
どきどきしますね……
大神殿でも 『クラン登録をしよう』というお導きは記録にないそうです
やはりジローさんは大精霊に愛されているようです
……きっと成功しますよ
神官ちゃんが俺の耳に顔を寄せてささやく
ドキドキしちゃうのは俺のほうだよ！
祝福の時と同じ手順
なにごとかブツブツと呟く神官ちゃん
ディアナが精霊魔法を使うときもそうだけど エルフの魔法の呪文は 人間には聞き取れないものなのか なんて言ってるのか全くわからない
精霊魔法語みたいなものでもあるのかもしれない
呪文を唱え終わり カッ！と一瞬フラッシュのような光りが走る
反射的に瞳を閉じる
目が～！
チカチカする目が回復すると ちょっと興奮気味な神官ちゃんが瞳に写った
頬を上気させ 両手をせわしなく動かしている
落ち着け
わぁ 白い指輪だ！伝承にあった通りです！すごい！成功ですよジローさん！
お おう……
このエルフ すごいハイテンションである
しかし 特に変化が感じられない
祝福の時と同じパターンか？
とりあえず 天職板でも開いて確認してみるか――
ジローさん指輪ですよ！指輪！
え？
指輪？
見ると たしかに見覚えのないゴテっとした白い指輪が右手の中指にはまっている
カレッジリングみたいなデザインだ
その指輪がクラン マスターの証らしいです
さあ 指輪に向かってクランクランクランと念じてみてください
クランマスターか
ひさびさのふわっとした説明を聞きながら 指輪にクランクランと念じてみる
クランクランクランクラン！
ポンッ！
俺が念じると 予想通りいつもの小さい妖精さんが出た
この世界のシステマチックな不思議要素はどうも この小さい妖精さんが関わってるケースが多いようだな
こんにちは
おめでとうございます
クラン新規登録ですね？
営業スマイルで用件だけシンプルに告げてくる妖精
えっと はい
よくわからんが 登録制らしい
では 登録メンバーを教えてください
クラン登録にはマスター以外に5名必要です
5名？えっと じゃああそこにいる連中全員で
ディアナ マリナ レベッカさん エレピピ エトワ
ああ ギリギリ5名なのか
あら？プレイヤーはあなただけですか
ぼっちですね
プレイヤー？
前にも聞いたな この単語
てか今 さりげなくディスられた？
サブマスターはどうなさいますか？と言っても このメンバーの中でサブマスター登録できるのはSGFのディアナさんだけですね
えすじーえふ？
どうなさいます？
どうなさいます？じゃなくて質問に答えてくれよ
プレイヤーとかSGFとか聞いたことない単語多すぎだから
いったい俺が何プレイヤーだってんだ
……プレイヤーはプレイヤーですよ
それ以外に説明する語彙が私には組み込まれていません
SGFは スペシャルガイドフェアリー
手に入れるのに相応の苦労をなさったでしょう？わからないなんてことはないはずですが……
すぺしゃるがいどふぇありー？
特別な案内妖精？なんて安直なんだ……
まあ エルフだから妖精みたいなもんだろうけどな
普通のエルフではなくハイエルフだから確かに特別かもだし？でも 案内なんかしてもらった記憶ねーぞ
まあいいや
サブマスターはディアナで
もともとそのつもりだったしな
レベッカさんがサブマスターでもよかったけど
まあ どんなサブマスターにどんな権限があるのかもわからんし そもそもクラン登録のメリットもよくわからんしな
では ディアナさんをサブマスターとして登録
さらに他の方々もクランメンバーとして登録します
妖精が ステッキをチョイっと振るとポンっとディアナの指に 俺のと似た指輪が出現した
さらに他のメンバーにもシンプルなリングが
色は全員白い
クランネームは何になさいますか？
クランネームか
チーム名みたいなものかな
もしくは ゲームでいうところのパーティ名みたいなものだろうか
シェローさんとレベッカさんがいた傭兵団は緋色の楔なんて名前だったんだっけ
格好いいけど ちょっと厨二的すぎる気もするな
騎士隊の名前でいいか
アルテミスの騎士…… いや アルテミスで
騎士までつけると仰々しいもんね
はい
ではクランネームを『アルテミス』で新規登録いたします
クランマスターは『ジロー アヤセ』
サブマスターは『ディアナ ルナアーベラ』
一般メンバーは『マリナ』『レベッカ』『エトワ』『エレピピ』になります
よろしいですね？
いいよ
はい
登録しました
クランの説明も受けられますか？……と そのまえに お導きの達成が先のようですね
そう妖精が言うと同時に 天職板が立ち上がり ポンッといつもの妖精に変化した
うわぁ 同時に妖精が二人出てきたのって初めてだ
けっこうシュールだな
けっこう見た目も違う！
よおよお！まさかとは思ったが そのメンバーでクラン登録しちまうとは 効率厨みてえな奴だな！精霊様に貢献するのもいいけど お友達作りもガンバってくれよな！
ポンッ！
なんかまたディスられたんですけど
なんなんだよこいつら バカにしくさって
精霊石は 赤と白の縞模様が美しい石
紅縞瑪瑙
サードニクスとも呼ばれる石だ
まあ 精霊石自体はいくらあっても良いものだとはいえ さすがに見慣れてきたな
ピュセル精霊貨の換金で一気に10個も精霊石増えてるからなぁ
よろしいですか？では 改めまして クランの説明受けますか？
淡々とした様子の妖精
頼む
なんかメリットあるの？
みんなおそろいの指輪でカッコイイ！なんて理由だったらどうしよう
いや けっこうマリナもエレピピもエトワも喜んでるみたいだけど
もちろんメリットはあります
まずクラン用インベントリが使用できるようになります
枠は最初期状態のホワイトで10
同一アイテムならば 1枠にスタック上限まで収めることが可能です
スタック上限数はアイテムによって異なり……
ちょ ちょっとまって
？なんでしょう
……インベントリってなに？
根本的な質問だ
どうもこいつらは一般的でないカタカナ語を 常識のように話すから困る
アイテム収納スロットのことです
アイテムボックスと言ったほうがわかりやすかったですか？
倉庫みたいな？
そうですね
実際使ってみればわかると思いますが……
クラン用インベントリはマスターとサブマスターだけが開くことができます
キーワードは個々で設定可能ですが 初期状態では『クランインベントリオープン』で開きます
このキーワードでは長いので もっと短いものに変更することをおすすめしますよ
クランインベントリオープン？
キーワードに反応したのか 天職板が立ち上がる
いつもの天職が記された板ではなく なるほど クランインベントリとしての内容が記されていた
――――――――――――――――――――――
【アルテミス】クラン インベントリ
まだ 何も入っていません
――――――――――――――――――――――
……それでこれで どうすれば？
丁度いいですから その精霊石を出し入れしてみればわかりますよ
いや だから入れるったって……
インベントリに収納したいアイテムを タブに押し付ければ収納されますよ
言われた通りにやってみる
天職板は基本的に半透明の板である
書いてある内容を読む分にはまったく不自由ないが アイテムを押し付けるとなると……
シュッと小気味良い音を立てて 精霊石が吸い込まれた
うわぁ
――――――――――――――――――――――
【アルテミス】クラン インベントリ
精霊石【めのう】×1
――――――――――――――――――――――
うおお 入った！石の種類まで出るじゃん
次は出して見て下さい
該当のアイテムをタップして指定するだけです
よし……
精霊石と書いてあるところを人差し指でタップすると ニュルゥ～～～とゆっくり板からせり出してくる精霊石
そしてそのまま板に張り付いたように留まっている
俺はそれを手に取る
うん
さっきの精霊石に間違いないな
以上がクランインベントリの使用方法です
ご理解いただけました？
あ ああ
ありがとう
絵面的にはすごいけど これ超便利じゃね？異空間にアイテムしまっておけるんだぜ
四次元ポ◯ットじゃん
メリットどころのさわぎじゃないじゃん
革命じゃん
旅行の荷物 いろいろ考えて選別してたけど ちょっと考えなおそう
これがあれば 重いものでも余裕で持っていける！
行商編 始まっちゃうか！？
あ あのー
よろしいですか？
……あ ああ
まだなんかあるんでしたっけ？
クラン登録のメリットの話です
もう一つ 本拠地にクランメンバー全員でテレポートできる魔法が一日一回だけですが 使用できます
これも使用できるのはマスターとサブマスターのみになりますが
！？
テレポート？テレポートって言った？テレポーテーション？瞬間移動？
あ でもこれは本拠地がないクランでは使用できませんので まずクランの本拠地を手に入れ登録してからになりますね
本拠地登録でブルーランクへと進みますので がんばってください
本拠地って？ブルー？ランク？
またよくわからん事言い出したわ
クランは最初5名の仲間がいれば登録できますが そこからランクアップするのが大変なんです
本拠地の入手 メンバーの増強 ネームドモンスターの討伐 戦争での貢献度……
そうした活動を経て名声値を上げていかねばなりません
もちろん ランクアップするごとに大きな恩恵が得られるわけですが
……はぁ
覚えなきゃならないことが多すぎる……
とりあえず テレポートは本拠地とやらがなければ使用できないらしい
テレポートもクランインベントリと同じく キーワードで発動するのだとか
ひと通り説明を終えて 妖精は戻っていった
その後興味津々で話を聞きたがる神官ちゃんに顛末を話した
できれば本部だか大神殿だかには伝えて欲しくないが クランに登録できた人は1000年ぶりとかいう話だし 神官ちゃんの立場上そういうわけにもいかないんだろうな
まあ 捕まって人体実験されちゃったりするわけでもないだろうし 大丈夫か
いざとなったらディアナパワーでなんとか切り抜けよう
神殿関係者はみんなエルフなんだろうからな
ディアナ姫さまのご威光でなんとかしてもらおう
しかし いよいよゲームみたいな世界だよなぁ……



ルクラエラまでの移動は乗合馬車を利用することにした
ルクラエラは隣街で エリシェの一部という位置付けであり 関所みたいなものもないし 街に入るのに特別許可がいるわけでもない
乗合馬車の乗車賃は ルクラエラまでで一人たったの20エルである
全員分で120エル
銀貨1枚と白銅貨2枚
往復でも240エルだ
これなら 下手に自前の馬を繰り出すよりも ずっと良い
ただ 一つだけ気がかりなのは 近いとはいえルクラエラまで半日はかかる
盗賊とか出ないのかな？という心配だ
御者の青年によると エリシェ近郊は治安もいいし 盗賊やるくらいなら鉱山で働いたほうがよっぽど実入りがいい
リスクを負って盗賊なんかやるやつはいない……のだそうだ
ん？でも俺 盗賊3人組に襲われたんだけど
個人が襲われるのは時々エリシェでも起こっているよ
でも乗合馬車はこれでも公営だし 憲兵が一人付くからね
と 御者の青年
警察付きのバスを襲うようなものか
たしかにわざわざそんなもん襲うバカはいないか？まあ それなら安心だな
もちろん 盗賊なんか出ても たいていのなら倒せる自信あるけどね
俺だけじゃなくディアナもレベッカさんもマリナもいるんだから
でも それとこれとは別の話なのだ
殺伐としたものは なるべく見たくはない
荒事というのは それ自体が精神を蝕むものなのだ
そうして 俺たちは一路鉱山街ルクラエラへ
◇◆◆◆◇
話は少しさかのぼる
クラン登録をし クランインベントリを使えるようになった俺は 大はしゃぎでこれを調査しはじめた
まず 最初に調べたのはお金だ
この世界の通貨はコインである
金貨 銀貨 白銅貨 青銅貨
そんで こいつがまた重いのだ
紙幣の便利さを痛感する
だから お金をバーンと入れておけたら便利だなー 無くしたりスられたりする心配もないしなー と思ったわけだ
まず金貨を入れる
スルッと入り 純金のコインと出た
金貨という単語ではなかったが 他の金貨もスルスルと入っていき 純金のコイン×85になった
ちょっとした貯金箱だ
これで 重たい金貨を持ち歩く必要はなくなるし カツアゲ対策もばっちりである
ちなみに 銀貨も白銅貨も青銅貨も同じように入れることができた
でも 実際に入れておくのは金貨くらいかな
枠も少ないし 今まではお金持ち歩いてたんだしな
なによりちょっとの買い物のたびに天職板から金出してたら不審どころの騒ぎじゃないものね
お次は精霊石
これはすでに一度入れていたので 入ること自体は確定していた
できれば一枠にたくさん入ってくれたほうが助かるんだけど
しかし 現実はそう上手くいくものではなく 同一種類の石なら複数個入るが 種類の違う石は枠も別になってしまうのだった
今大量に持っている石のなかで 孔雀石だけ3つもあるのだが これは纏めて入れることができた
とりあえず 孔雀石の精霊石だけインベントリに放り込んでおく
次は魔結晶だが こいつも一枠占有型だった
まあ 魔結晶は精霊石と違ってサイズがまちまちだからなのだろう
精霊石はだいたい握りこぶしくらいのサイズだからな
他にもある程度の法則を発見することができた
地球製のハイテク機器は入らない
地球製でも鋼材なんかは入る
異世界のアイテムはだいたい入る
商品の布もちゃんと入る
地球産の宝石も入るが 複数個は入れられない
どうやら 複数個入れられるものは 同一のもの あるいはそれに近い品でなければならないらしい
そうでなければ別枠になってしまう
まあ それも使いようではある
少なくとも 商売で使う布は何反もまとめて運べそうである
布と金貨と精霊石だけで 充分すぎるほどの利便性だ
そういうわけで 今回の旅行用にといろんなものをクランインベントリには詰め込んだ
鋼材も重くて大変だと思っていたので助かった
あとは もともと持っていくつもりだった いつか買ったまま放置していたさびついた剣－２
残ったスペースには 水だの手土産だのなんだの詰め込んだ
たかが10枠 されど10枠
やはりちょっとした革命だな
◇◆◆◆◇
6名で馬車に揺られている
移動用の馬車は 想像していたものよりもデカかった
4頭立ての大型馬車
御者は二人
護衛の憲兵が一人
客は無理をすれば10人は乗れるだろうが 今回は運良く俺たちの貸し切りだった
うちだけで6人いるから 採算は取れるということらしい
まあ 公営だということだし あまりかつかつの商売というわけでもないのだろう
馬車はヘティさんの馬車のように上質なものではないようで けっこう揺れた
ヘティさんの馬車は バネ熊とかいう熊の腱を加工したサスペンションを付けてるって言っていたが この公営馬車は木材のたわみを申し訳程度のショック吸収材としている程度の機構
解体屋から車のサスでも持ってきてやりたいくらいだわ
客席はベンチシートが三列
シートには詰めれば三人座れるが 乗客が俺たちだけで余裕があるので 二人づつ座った
ちょっと話したいことがあったので 俺の隣はエトワ
マリナはレベッカさんと エレピピはディアナとペアになった
マリナとディアナがなにやら不服そうだったが スルーした
エトワとはあんまり遊んだことないから なんか新鮮だな
ボスはボスで 私は弟子ですからね
当然でしょう
むしろ 私まで旅行に連れていって貰えるとは思いもしませんでした
ありがとうございます！
ニャニャッと頭を下げるエトワ
旅行で気合が入ったのか 服装はカナン族の民族衣装
半袖で ちょっと肌寒そうかな？と一瞬思ったが 考えてみたら寒いはずがない
むしろ熱いくらいなのかも
民族衣装が薄手のセーラー服とスカートなのは 裸でも十分だけど社会に適合する為にいちおう着てみました
という程度だからなのかもしれない
まあスカートは案外蒸すという噂だし 実用性で言うならショートパンツなんかのほうが良いんだろうが……
なんせ 猫ちゃん毛むくじゃらだからね
エトワはうちの大事な総店長さんだからな
ぶっちゃけエトワが一番仕事してるのは紛れもないよ
そうなのだ
マリナも護衛と各種手伝いと目の保養といろいろ仕事してくれてるし オリカだって炊事洗濯家事に馬 と多くの仕事をこなしている
しかし 現実問題として 最も金を稼いでいるのはエトワだ
給料を歩合制にしたのが良かったのか それとももともとの才能なのか 持ち前の愛想の良さと可愛らしさ頭の良さでもって売上げを伸ばしている
エトワ一人でも店を回せるし とても助かっている
エトワは本当に拾い物だった
残り物には福があるって本当だったんだ！
私は弟子として当然の仕事をこなしているだけですよ
まぁ そうかもしれないが
でだな あんまり関係ない話なんだけど『騎士隊』を始めたのは知ってるだろ
はい
エレピピさんも『騎士』だそうですね
ボスが 騎士隊を立ち上げ運営をすることにより 不遇な女騎士の救済を目指しているんですね！儲かるイメージはありませんが しっくりきます！
おう……
それでだ エトワに騎士隊のほうの経理運営も頼みたいんだなコレが
給料据え置きで
ま ほとんど仕事ないと思うけどな
事実上 収益は無いわけだし
道楽で一方的に金掛かるだけの負債……
まあ そうだとして どの程度の赤字運営となるのかは把握しておかねばなるまい
それはお安いご用ですが…… 私は騎士隊には入れてくれないんですか？確かに私は数学者なんて戦闘には縁のない天職ですし チビですけど……
あれっ？予想外の申し出
でも考えてみたら みんなで儲け度外視でチャンバラやって遊んでるんだから 参加してみたいと思うものなのかも
実際 生活掛かってて 死にたくないけどモンスターと戦わなきゃ……みたいな悲壮感あるものでもないし 言ってみればスポーツに近い
そりゃ 自分だけ除け者じゃあつまらんよな
もちろん大歓迎だよ
戦闘もいいけど エトワは頭が良いし 軍師とか参謀とかのほうがいいかもな
ははは
軍師に参謀ですか！確かにワクワクします
書店で兵法書買ってみますね！
へえ
そういう本売ってるのか
兵法書って売ってるようなものなのかな
孫子の兵法書みたいなのが 伝わってたりするのかも？
いえ 確認したことはありません
が 帝国では長く戦争をしているはず 用兵の本の一つや二つあるのではないでしょうか
どうだろな
ま なかったら俺が見つけてきてやるよ
ありがとうございます！ボス！
エトワは元気が良くてよろしいな
ちなみにマリナとレベッカさんは最前列で仲良くおしゃべりを楽しんでいる
あの二人は お互い騎士同士だからか仲が良い
というより マリナは誰とでも仲良くなれる才能があるようだ
肝が太いというか神経が太いというか けっこう物怖じしない性格だしな
一方 ディアナはというと――
エレピピになにやらせてんの ディアナ……
ご主人さまが 『鉱山街はススが舞っていて髪が真っ黒になって臭いが染み付いて取れない』と脅したからなのです
三つ編みにしてもらおうと
エレピピに 長いプラチナブロンドの髪を 三つ編みに編ませていた
ディアナの腰まである髪
癖になるのを嫌ったのか もっと緩く編むのですだのこのクシを使うのですだの注文をつけている
エレピピもせっせと編んでいるが この揺れの中でそんなに手元に集中すると――
……お お姫
ちょっと気分が悪く……
それみろ
また吐くぞ
三つ編みは向こうについたらやってもらえと言い エレピピは解放された
そうこうしているうちにルクラエラに到着した
およそ半日の旅
自転車ならだいたい半日くらいだろうか
車だったら1時間程度の距離なんだろうな
◇◆◆◆◇
ルクラエラは想像していたものとは違った
俺が想像していたのは 木炭を得る為に近隣の森林は伐採され見渡す限りのハゲ山
湿り気の無い荒涼とした大地
転がるタンブルウィード
舞い上がる砂煙
河川は汚染され 大気は絶えず焚かれ続ける木炭や石炭の煤塵で――
……だったんだけどな
実際は まず緑が多い
何の木かはわからないが 同じ種類の木が整然と立ち並んでおり どうやらなにか栽培しているらしい
それに大気も澄んでいるし 別にタンブルウィードがころがっているわけでもない
この分だと 水質汚染もないかもしれない
水のペットボトル持ってきてるんだけどな
まあ 必要ないならそれに越したことないか……
街並み自体も ちゃんと整備されて綺麗な街のようだ
鉄鋼で栄えた街だから お金があるのかもしれない
お金があれば 街は綺麗になる
なければ汚れる
というわけだ
入り口 左右にそびえ立つ 10メートルはありそうな鉄塔
直径は50センチほどだが 鉄鋼の街のシンボルといったところだろうか
こんな飾りに鉄を使えるんだから やはりかなり余裕がある街だと言えるだろう
街はルクラエラ山――山といっても単一の山ではないが 総称としてルクラエラ山というのだそうだ――の麓に広がっており ところどころから湯気が立ち上っている
特に公営製鉄所があると思しき一角からは かなり盛大に蒸気とも白煙ともつかない煙が上がっており やはり目に見えない大気汚染はあるのかな？と危惧したりする
ところどころから上がる湯気は 個人の製鉄所のものか 鍛冶屋から上がっているものだろうか
鉄塔を脇に見ながら みんなで鉱山街ルクラエラへ足を踏み入れる
まずは宿を取ってメシ食って……
今日のところはそれくらいか――と考えていると突然天職板が立ち上がった
そうだ お導き出てたんだっけ
鉱山街へ行ってみようが達成されて 次のシーケンスに進んだのか
どれどれ――
”ナイトメア族に会おう1/3”
また聞いたことない単語ってか種族来ちゃった
なんだよ 悪夢族って
会いたくないわ



レベッカさん ナイトメア族って知ってますか？お導きなんですけど
それに会えって
う～ん？聞いたことないわね
でもお導きなら ルクラエラのどこかにいるってことなんじゃない？
物知りのレベッカさんでも知らないか
ディアナは知ってる？
ナイトメア族……？私も聞き覚えがないのです
珍しい種族でしょうか
こっちもダメ
まあ ディアナは知識にかなり偏りがあるし
一応 マリナ エトワ エレピピにも聞いてみたが やはり知らないという
ずいぶんマイナーな種族のようだ
まあでも メジャーな種族に会えじゃあお導きにならないんだろうし 仕方がないのだろう
ドワーフ族に会えってんなら楽だったんだが……
ま 無理なら無理にお導き進めなくてもいいか
精霊石はたくさんあるんだしな
さて
お導きもいいが とにかく宿である
ちゃんとギルドを通して予約もしてあるし 抜かりないぜ
みんなで ルクラエラの大通りを進む
予約した宿は 大通り沿いにしばらく歩けば見えてくるらしい
さて今回の旅行であるが 俺も含めて全員ルクラエラは初めてである
比較的 旅慣れているレベッカさんもルクラエラに来るのは初めて
用事がなければただの鉱山だから それも当然だろう
他のメンツに至っては こういう ただ遊びに行くだけの観光が初めてだという
まあ 巡礼の風習でもあれば別なのかもしれないが そうでなければ旅行なんて贅沢の極みみたいなものだからな
いや…… ディアナに関しては『お導き』で俺のとこにいるんだし 長い旅行の最中なんて考え方もできるかもしれないか
そのディアナは 灰色のフード付きローブを目深にかぶり 俺の隣を歩いている
フードをかぶるのは 髪も耳も刺青も丸出しだと非常に目立つからだ
ディアナは 初めて見る街に興味を引かれ やや興奮気味に あれはなんです？これはなんです？とレベッカさんに訊ねている
エレピピや マリナやエトワもほとんど同様だ
ワーワー言いながら街道を進む様は それだけでも人目を引く
それに なんてったって 女の子ばっかりだからな
男 俺だけだし
そこにさらに フード無しの刺青エルフまで参加してたら ちょっとしたパレードだ
チンドン屋と言い換えてもいいかもしれない
女の子たくさんで羨ましい！というところまでならいいが エルフまで連れてると 誰ぞ！誰ぞ！あの御仁は誰ぞ！どこぞの金持ちぞ！バクシーシ！バクシーシ！
となる――のかもしれない
それは勘弁してもらいたいのだ
いちおう言っておくと エリシェでも普段は ディアナはローブで姿を隠している
治安の良いエリシェでは そうそう誘拐事件みたいなことにはならないだろうが 下手に人目を引くというのは どうしても良くないものを引き寄せるのだ
であるならば なるべくそれは回避するべきと思う
すでに 一度は野盗に襲われているんだからな
さて
ルクラエラは鉱山街である
鉱山街ってのは 鉱山ありきの街で つまり鉱山で働く人がほとんど――という ちょっとばかし特殊な街だ
そして 鉱山で働く人ってのは たいていムクツケキ大男である
ルクラエラは 肉体労働者の街
天職なんて関係なしに働ける街であるし 仕事自体も多い
労働奴隷に落ちた人々も この辺ではルクラエラで労役に就く場合が多いのだとか
街自体は綺麗だし 自治体が努力しているのだろうとは思うが 産業の主体がそういった内容である為 どうしても労働者の街という印象の施設が多い
まず 一目で自分が予約したのとは違うとわかる安宿が 裏通りに林立している
安宿というより 木賃宿と言ったほうが適切かもしれない
宿屋印の看板が出てるから判別できるが そうでなければ民家と見分けが付かないだろう
さらに酒場
酒場は宿屋も兼ねていて 当然これにも宿泊できる
木賃宿より安いのか高いのかは不明だが レベッカさんによると 相部屋が多く衛生的にもかなり微妙なものなのだとか
酒場は昼にも店を開けていて 酒も出すが基本的には食堂として営業しているらしい
現在は昼過ぎの 夕飯にはまだ微妙な時間だが すでにドヤドヤとオッサンがどこからともなく湧き出て 酒場に吸い込まれていく
まあ こっちの世界では暗くなったらもう寝るだけってのがデフォだからな
朝から肉体労働してる方々の時間感覚としては こんなもんかもしれない
まだ一四時だけど
ん……？あれは……？
レベッカさん あの人達が例の労働奴隷ってやつですか
奴隷紋を首と手首に刻まれた数人の男達が 食堂に吸い込まれていくのを見ながら尋ねる
奴隷紋ってのは 奴隷契約をした際に奴隷側に刻まれるもので 首と両手首に三日月状の刺青が入る
ディアナとマリナにも同じものが刻まれている
他人からも視認できる奴隷の証というものだ
わざわざ視覚的に奴隷とわかる印を付ける必要があるのかどうかは不明だが この世界ではそういうものなのだから仕方がない
神官ちゃんによると 神官が施す精霊魔法は厳重に規則が定められていて勝手になんでもやっていいというものでもないのだそうだ
祝福は10歳から！とか 奴隷契約は必ず奴隷紋を入れる！とか いろいろあるのだとか
そうねー
奴隷だけでいるし 多分そうじゃないかな
まあ あれだけ自由にしてるのは模範的な奴隷なんでしょうけど
模範的な奴隷！初めて聞くフレーズだな……
模範的でない奴隷はダメですか
そりゃまあ ダメに決まってるだろうけども
基本的にはちゃんと監視されてるものだからね
労働奴隷というのは この世界に置ける懲役みたいなもので 罪を犯した人間に下される労務服役刑のようなものである
つまり 刑務所送りになる代わりに奴隷にされ 決められた年月働くと晴れて奴隷契約が解除されて自由になれるというわけだ
ただし これは比較的軽い罪に対しての措置であって 殺人犯などの場合は普通に死刑だったり 腕を切られたりする
例えば 前に俺を襲った野盗などは軽犯罪の前科があったとかで リーダー格が打ち首 子分も腕を切り落とされたらしいし 安レースをエルフ産と詐欺っていた男は 軽い犯罪ということで数年の労働奴隷になったという話だ
まあ 酒場で酒飲むくらいの余裕があるのなら 労働奴隷も言葉の印象ほど厳しい罰でもなさそうである
もし あの人たちが逃げちゃった場合ってどうなるんです？
普通に奴隷同士で飯なんか食いに来ちゃってるし いくらでも逃げられそうに見える
契約違反で祝福を失うだけなのだし 労働なんて真っ平ゴメンだぜ 俺は逃げる！というフリーダムな人もいそうに思うけど
労働奴隷が労働から逃れると 確か一週間くらいでコゲつくんじゃなかったかしらー？契約内容によるのかもしれないけど……
コゲツク？
天罰よろしく 空から雷でも振ってくるんだろうか
そして 昔のアニメみたいに真っ黒焦げになるのか……？
奴隷契約マジぱねぇ……
奴隷紋とは別に 奴隷契約違反の&lt;獄紋&gt;が刻まれることをコゲつくって言うのよー
こうなったらもう終わりだからね
そんなバカなことをする人間はいないわ
ただ祝福を失うのとは違うから
ど……どんな感じに違うんです……？
獄紋付きには金貨一枚の賞金が掛かるのよ
身体能力もかなり落ちる呪いだという話だし 終ったも同然よね
普通にはもう暮らせないし 山奥で隠れて生きるにしても身体能力が低下してるんじゃ厳しいでしょ
うへぇ
祝福失うくらいなら一般人になるようなもんなんだし 気楽だろとか思ってたけど なかなかそういうわけにはいかないようだ
まあ 通常の精霊契約違反ではこの獄紋というのは出ないらしいので そう滅多に獄紋付きにお目にかかることはないらしい
脱走犯みたいなもんなんだろうから 当然っちゃ当然だが
……ちなみにその獄紋ってどういうものなんです？
全身を黒い紋が覆い 瞳が赤くなるらしいわ
うわぁ
そりゃ目立ちそうだ
ディアナのおめでたい感じの全身刺青とはまた違った 世にも禍々しきものなのだろう
だが 脱走犯が一目で分かるってのは便利といえば便利かもしれない
山奥とかで出会ったら クマに遭遇するのより怖そうだけどな
……ところで レベッカさん
視線をクイッと僅かに後ろに向ける
レベッカさんは気付いているだろう
ああ つけられてるわねー
やっぱりですか
でもあれ……子どもですよね？
実はさっきから 後ろを歩くエレピピやエトワに話し掛けるフリをして 確認していたのだが ……なんだか中学生ぐらいの少年が下手くそでバレバレながら なにやら我々を尾行しているようなのだ
身なりも悪く 貧しそうな少年
もう少しずつ寒くなってきているのに サンダル履きで 上下ともに麻の薄手の服を着ている
だが 日焼けが逞しく しぶとくこの街で生きて来たという生気のようなものを感じないでもない
やはり 変なのを引き寄せてしまったようだ
女の子が多いから ついつい後をつけてしまっているのか それ以上の悪だくみをしているか それはわからない
いずれにせよ ガキってのは加減をしらないのが多いからな
面倒そうなやつには関わりたくないものだ
……まあ つけてるくらいならいいですけどね
宿の中にまでは来ないでしょうし
安宿ならともかく 俺が予約したところは一泊が銀貨一枚もするところだ
あの少年では ロビーに立ち入ることができるかどうかも微妙なところだろう
高い宿屋は セキュリティしっかりしてるからな
かならず用心棒が常駐してるし
結局 少年は俺たちが予約した宿に入るところまでは 後をつけてきていた
明日もシツコク張ってたら 捕まえて事情聴取してやろう
どうせロクな用件ではないだろうが
◇◆◆◆◇
予約していた宿は ルクラエラ山の麓近く 街のもっとも栄えている辺りにあり 想像していたよりもずっと高級そうなものだった
木賃宿を横目に眺めながら歩いてきたためか 相対的にすごく立派に見える
エリシェでなら 平均的な宿なんだろうけど
石造りの入り口からフロントへ
こっちの世界は 宿屋なんだか酒場なんだか曖昧なところが多いので こういうちゃんとした宿屋だと実に安心できる
まあ こうした宿オンリーで経営してるような所は 実際にはけっこうな金持ち用で 俺みたいな若造がホイホイ使うってことはないらしい
だから こっちの世界の常識ではかなりの贅沢――なのだろう
でもな 汚いベッドに寝るのは真っ平ゴメンだし 連れもいるのに相部屋上等みたいなのでも困るのだ
ましてや女の子ばかりなのだしな
傭兵団あがりのレベッカさんがいることだし 万が一にもおかしな事にはならないだろうが そうだとしても旅行の主催者としては万全を期さねばならん
金は手段であって目的ではないのだ
使うときにはバッと使うべきものよ
宿の主人は 気の良さそうなオッサンだった
きれいな木綿のシャツを着て 口ひげを貯え ちょい小太り
ゆうべはおたのしみでしたねなどと帰り際に口走りそうなタイプだ
実際にお楽しみになれるならいいだろうが 今回は無理だ
オッサンに話し掛ける
こんにちは
僕はジロー アヤセといいます
ギルドを通して予約が入っていると思うのですが 確認していただけますか？
おお これはこれは
アヤセ様ですね 承っております
お待ちしておりました
二泊のご予定でよろしかったですね？
よかった
料金は後払いでしたっけ？先払いなら今支払いますが
後払いで結構ですよ
などというやりとりの後 部屋に通された
自分で電話やネットで予約するのと違い ギルドを通しての予約だったので 実は本当に予約されているのか不安があったのだ
しかし ギルドはどうやって予約したんだろうな
実はこっそり電話かなんか持ってるのかな
もしそうだとしても 全然不思議じゃないけど
あの機関って謎のハイテク技術持ってるしな
ギルドカードとか
ベルボーイに通された部屋は かなりの大部屋だった
この宿でおそらくは最も大きい部屋だろう
十二畳くらいの広さの寝室には 強引にベッドが六台置かれている
多分 この予約の為に他の部屋から運び込んだのだろう
大部屋ということで察していただけると思うが 今回俺はわざわざ男女別々の部屋にしたり 六人だからって行儀良く三対三に分けたりしなかった
いや まあ別にやましさいっぱいで酒池肉林！とかそういうんじゃなくてね
男女別々じゃあさ 単純に寂しいじゃないの
男一人でこんな異世界の宿でどうしろって話でさ
インターネットもないってのに
それどころか 夜の灯りがロウソクとか そんなんしかないんだぜ
本を読んでても目を悪くしそうだ
三対三に関しては まあまあ良いかな？とも考えた
考えたが 露骨にエロスの香りがするというか タダレた気配がするというか それを真顔でやる根性がなかったな
あるいは そういう香りがないところで 俺とエトワだけ同室にするという手もあるにはあった
子猫ちゃんならセーフだろう
なんなら一緒に寝ても余裕でセーフに違いない
現実問題として リアルに本当に嘘でもなんでもなくエトワに欲情するということはないからな
一緒に風呂に入って全身洗ってやってもいいくらいだ
いやー ケモナーの素養がなくて残念 残念
と そういった事情でゆうべはおたのしみでしたねと言われる事はない
少なくとも今回は
……いや 少しはリアルで言われてみたい気もするけどな
言われて どんな顔すればいいかわからんが
部屋に入り 荷物を置く
インベントリからは取り出さないが 手荷物だけでもけっこうたくさん持ってきてしまった
旅行だからと気合を入れ過ぎたかもしれない
よく旅慣れた人ほど荷物が少ないとかいうからな…… 旅行初心者と見破られたかもしれん
見破られたからなんだという話だし 実際 中身はただのニートなんだから仕方ないことだけど
ディアナとマリナの荷物はそれぞれに持たせた
ディアナの荷物は自分が持つとマリナが申し出たものだが それは却下
だって マリナったらハルバード持ってきてるんだぜ
それだけですでに大荷物だっつーの
まあ 俺も魔剣はしっかりと帯剣してきているんだけどな
レベッカさんは いつも持ち歩いているナイフだけ
いつぞやの礼装の時の剣は 基本的にはパーティ用らしい
あれ格好いいんだけどな
まあ 騎士隊としての剣はこれから作るんだから 別にいいんだけど
あとのみんなは丸腰だ
荷物を置き ゆっくりしていると宿の主人がやってきた
お客さん お風呂はいかがなさいますか？別料金になりますが――
高い宿には風呂がある
コレこの世界の常識
高い宿屋には 『水瓶』という謎の魔道具があって いくらでも水が出てくるらしい
なので 水瓶がある宿屋にはそれを有効利用するためか 必ず風呂がある
前に泊まってた御用商エフタ御用達の宿屋にもあった
実は 今回もちゃんと風呂のある宿屋という条件指定で予約してたのだ
旅行に来て風呂がないなんて 日本人としては有り得ないからね
忘れがちだが 今回の旅行の目的の半分は 社員の慰安なんだから
もちろん入る
やってくれ
承知いたしました
ありがとうございます
使用料は一人白銅貨一枚だから だいたい千円くらいか？高めではあるけれど それくらいの金額なら最初から宿泊料に入れとけよとも思う
まあ 風呂なんていらないって客もけっこういるんだろうが……
……あ あのボス
お風呂って私もいただいてよろしいんですか？
エトワがおずおずと尋ねてくる
そりゃいいだろ
種族的な問題でもあるんだろうか
まあ 猫だからなぁ
猫と言えば風呂は嫌いなものだけどな
それとも毛が抜けて排水口が詰まるとか……
これはリアリティがある話だが そんなことで宿側が断っては来まい
ていうか そうなら最初に断ってくるだろう
なんなら一緒に入るか？洗ってやるぞ
ふぇ！？みゃみゃみゃ そんみゃことをさせるわけにはいかりませんにゃ！
猫語になってる！
女子グループといっしょに入るのは 憤死レベルで恥ずかしいが エトワとならギリギリセーフかなと思う
猫の延長線上みたいなものだし クドいようだが 俺にケモナー属性はない
あ 主どのの背中はマリナが流すであります！機会を狙っていたのであります！
と 突然宣言するマリナ
そんなこと狙ってたの！？
……いや 確かに屋敷でも風呂に入るときに何度かそんなこと言ってたっけな
その時はよせやい
照れちゃうぜとかなんとか言って 誤魔化したけど……
いいわねー
みんなで入ればいいわねとレベッカさん
……広いお風呂ならいいなとエレピピ
私の背中も流させてあげるのです マリナとディアナ
それはいつもやってるでありますとマリナ
いつもやってたか
しかし こいつら……
俺といっしょに入るのに全く躊躇らしきものがないじゃないか
エトワにしても 体を洗われるのはともかく 入浴自体は俺と一緒でも問題ない様子
とするとアレだ
俺だけが変に気にしてるのもオカシイかもしれない
何食わぬ顔で シレッと混ざりこんでしまえば 案外まったく自然に問題なくザッツ混浴！と相成る可能性が浮上してきた次第でござるぞ
元々 一人で入ろうと思ってたけど そうだよな
異世界なんだから！
郷に入れば郷に従えというし 混浴温泉では変に気張らず混浴すべきで 意識しすぎるのはマナー違反だとか 昔父親が読んでた雑誌に載ってたしな
でも ご主人さまは お風呂は一人で入る主義なのです
ね？
え？
そうなの？そうだっけ？そういう主義者でしたっけ 俺
ディアナが笑顔で そう言い切ってくるが……
そう言って 私が誘った時も断りましたものね？ご主人さま？
え あ はい
ディアナに謎の迫力で押し切られてしまった
確かに 屋敷が完成して数日後の夜
マリナが俺の背中を流すと言い ディアナもいっしょに入るのです とかなんとか言ってきたことがあった
だけど その時俺はフロを入る時はね誰にも邪魔されず自由でなんというか救われてなきゃあダメなんだ
独りで静かで豊かで……とかなんとか言って誤魔化したのだ
クソッ！照れ隠しの冗談半分だったとか今更言えない雰囲気！
結局 一人で誰にも邪魔されず自由で救われてて独り静かで豊かに入浴した
大浴場独り占め！うーん あんまり嬉しくない
せっかく その気になってたのにな
だが まだ慌てるような時間じゃない
夜はこれからだし まだ明日だってある
というより そもそも今回の旅行はそういうの目的じゃないのだった
旅行でしっぽり……とか こんな炭鉱節が聞こえてきそうな オッサン街でやるようなことじゃないよな
目を覚まそう！
風呂から出て 夕飯を食べて 歯を磨いて今晩はもう寝ることに
ディアナがいるから 精霊魔法で灯りを灯すことも可能だが 宿屋でそれをやるのも変だろう
明日は早いし さっさと寝よう
移動疲れだってあるし
六つ並んだベッドにそれぞれ寝る
ＲＰＧで宿屋に泊まると こうして並んだベッドにそれぞれ寝るなんてシチュエーションを良く見たけど 状況的にそれに近い
少しお酒も飲んだし よく眠れそうだ
修学旅行みたいに いろいろお話してもいいけど エトワなんてもう既に猫ちゃんよろしく丸まって寝てしまったし あんまり騒がしくもできまい
灯りといえば ロウソクのみの薄暗い部屋
異世界の夜は 更けるのが早い
日が落ちてしまえば もう寝るより他にないのだ
薄暗い中で何か作業しても効率が悪いばかりか 目だって悪くなるのだしな
もう寝るばかりとゴロゴロしていると 隣のベッドのレベッカさんが こっちをジッと見つめているのに気付いた
夕飯時に けっこう飲んでたからか ほのかに頬を染め 薄着で寝る主義なのか ちょっとはだけた胸元が色っぽくて困る
ちなみに ベッドの並びは エトワ→マリナ→ディアナ→俺→レベッカさん→エレピピである
ディアナが謎の仕切り力を発揮して決めたものだ
俺は別にどうでもよかったので 従ったが――
……ねぇ ジロー
囁くように話しかけてくるレベッカさん
濡れた桜色のくちびるがたまらなく色っぽくて困る
……えっと……その
……しないの？
え？ナニヲデスカ？



え？
なんて？
いつもは その……奴隷ちゃんたちと……してるんだろうし 今日はやっぱそのつもりなのかなー？なんて
……私も ……勇気 出してさー
……けっこう その……そのつもりで来たんだけど……
エトワも寝たみたいだし
……エレピピはどうするのか知らないけど
え ちょ ちょっと待って
なにをですか？ナニをですか？
そのつもりって どんなつもり？
あれ？なにこの展開
どこでフラグ立ったの？
……あたしもいいよ 若旦那
エレピピが小さく呟く
俺の位置からは 暗さもあってどんな顔してんだか確認できないが マジかよ おい
向こうで笑いを噛み殺してるんじゃないだろうな
みんなで事前に話合って決めてたドッキリ企画なんじゃあるまいか？
よし 落ち着け
落ち着こう
ここで うっほほい いただきます！とやると 大失敗するってのは今まで数多のラブコメから学んできたこと！
いくらなんでもドッキリ企画はないにしても どうせ寝る前のシリトリ合戦しないの？とか寝る前の枕投げしないの？とか より都合よく解釈してもおやすみのキスしないの？ぐらいのものであることは確定的に明らか！
だって そうじゃん こんな大部屋で 六人もいてね そんなことあるわけないじゃん？
どうせゆうべはおたのしみでしたねとかいうアレに決まってるじゃん
そうだ そうだ
落ち着け 深呼吸して……
俺が脳を目まぐるしく回転させながらも 見た目は仏の様にして黙りこんでいるのを 同意と受け取ったのか レベッカさんは意を決したように上半身を起こし 腰をずらして左足からベッドを降り
そのまま――俺のベッドに腰掛けた
体重で軋むベッド
普段はポニーテールにしている赤い髪を降ろし 寝仏陀の恰好で固まっている俺を やさしく潤んだ瞳で見下ろしてくる
熱量すら感じる至近距離に 風呂あがりの赤髪の美女である
エトワ以外は 間違いなく全員起きているはずなのに レベッカさんの吐息だけがやけにリアルに耳朶を打つ
……あ あれ？
……これって……マジっぽくね？
シリトリとかそういうお遊戯的な事じゃなくね？
二十一歳童帝さまの俺でもわかる
これは本気で抱かれに来てる！！
だがしかし なんでまたそんな
レベッカさん 俺なんかが相手でいいのかな
いいってことだと考えるしかないよな
シェローさんだって よろしくって言っていたしな
でも 俺自身にその覚悟がないんじゃないのかな
でも ここまで来ちゃったらな
噂のSUEZENだしな
そいつは食わないと恥ずかしくて道歩けなくなるレベルって話だしな
でも六人部屋だしな
背中に誰のものとは言わないが視線が突き刺さってるしな
我々の世界の常識では こんな大部屋でなんて考えられないんだけどな
でも異世界だからな
ましてや 異世界での夜の生活なんて思いもよらないものだからな
てかいつもは奴隷としてるんだろうしって レベッカさん普通に勘違いしてるけどな
実際にはまったく一度もキスすらしてない関係だけどな
でもそりゃ勘違いもするよな
一つ屋根の下で暮らしてるんだからな
ましてや ディアナは立場が難しいけど マリナなんかは奴隷なんだからな
でも…… 実際のところ それとこれとは関係ないよな……
レベッカさん……
つい見つめ合っちゃったりして
そして 
ジロー あのね その……私 はじめてだからね
……やさしくしてねー？
頬を薄明かりでもわかるほどに紅潮させ はにかみ小首をかしげるレベッカさん
う うおおおおお！
マジか
マジだろう
そんな嘘をわざわざつくものか
だが……いいのか？
やはりこういうのは もっとアレが必要なんじゃないだろうか
アレだ
そうだ
愛だ
愛が必要なのだ
こう……お互いの愛が高まり 高まった結果に生じる衝動であるべきだと思うのだ
つまり 今こうして冷静に考えている時点で その衝動が足りてないのではないかと思うわけなのだ
正直に言ってしまって レベッカさんのことは好きだ
優しく 美人で 朗らかで 強くて スタイル抜群 料理だってうまい
それに加えて 俺がこの世界でやっていけてるのは レベッカさんのおかげと言っても過言じゃない
レベッカさんと 知り合うことができていなかったら とっくに俺はこの異世界からドロップアウトしていたんじゃないか
だって そもそも エフタとの勝負に勝てていたかどうかも怪しい
負けて 精霊石十個の負債を背負って路頭に迷っていたか 下手に市長のことを嗅ぎまわって憲兵に捕まっていたかしただろう
それ以前に 最初にシェローさんとレベッカさんが ギルドで俺のことを庇ってトビー氏を説得してくれなければ エリシェでの居住権を得ることすらできなかったのだ
そうなっていれば いずれ捕まって 今日見かけた奴隷と同じように この街で鉱夫として労働奴隷として使役されていたはずだ
エフタの話を信用するなら エフタとの勝負はディアナのお導きの関係で 俺が必ず勝つものだった可能性がどうのという話だが それに関しては結局のところ結果論でしかない
勝ったから そうだったのだろうというだけの話だ
そんな 俺にとっては 恩人なんて言葉では足りない人
そんな女性が 俺とそういう関係になってもいいというのだ
しかし そのベクトルは本当に正しい方向へ向いているのか
ディアナのことはどうだ
マリナはどうだ
性欲を否定するつもりもないし 別に性欲だっていいじゃないかという開き直りもある
だが やはり最初は愛であるべきに思う
お互いに愛でもって結ばれるのが最良であるはずだ
とはいえ――
昔から言うではないか 女に恥をかかせてはならないと
男が優先すべきがどちらかなんてのは わかりきっているじゃないか
愛なんてのは 事後承諾で育んでいけばよろしい
だいたい 最良の状態で脱童貞したい！なんてのは いかにも童貞特有の甘い幻想に他ならないのだ
まさに 今！この状態で 言葉を駆使して逃れることなどできるものか
よ よし 覚悟完了
俺も初めてだが 予習は映像資料などで何度もしたし 完璧と思う
あらゆる点で抜かりない――はず
覚悟完了などと言いつつも 人生で初めて万引きする小学生のようにソロソロとレベッカさんに手を伸ばした瞬間――
部屋がカッ！と突然 急激に明るくなった
眩しい！
な なんだ……！？
隕石？落雷？太陽拳？照明弾？
少しずつ目を開けると 空中に浮かぶ 光のたま
んん？これって ディアナが屋敷でいつも出している照明代わりの精霊魔法じゃね？
人畜無害そうに ふわふわ浮かんじゃって……
……んみゃ？もう朝なんですか？あれ……？なんですか これ
みなさんもどうしたんです？えええ？
急激に明るくなった部屋に目を覚ましたか もぞもぞとエトワが起きだしてくる
猫みたくンー！と伸びをしていて 完全に覚醒モード
一方 俺は背中一杯に冷たい汗をかいて絶賛硬直中
レベッカさんも顔を真っ赤にして 俺のベッドに腰掛けた状態のまま半笑い顔で硬直している
いざ コトにおよぼうか！というときに 白日の下に晒すとは ディアナ！なんて酷い子！
そのディアナはというと マリナを横に従えて 自分のベッドの上に直立不動で俺たちを見下ろしている
なんなのこの子 なにがしたいの
ぬぬぬ ぬけがけは許さないのですよ レベッカ！
そうであります
大部屋だから大人しく今日のところは寝ようと思っていたら 思わぬ伏兵だったのです！
そうであります
まさかエレピピまでその気になっちゃって この私を差し置いて！
マリナも差し置かれたであります
ご主人さまもご主人さまなのです！いったいどう考えているのです！
据え膳というやつであります
謎の結託を見せるディアナとマリナ
よく据え膳なんて言葉知ってたなマリナ
俺とレベッカさんは 未だに固まり続けている
まさか こういう形で邪魔が入るとは……
いろんな意味でしぼんじゃったぜ
いっそ今から全員でやるか！？無理だ
しかし どうする……？
どうもこうもない
俺が収拾をつけるしかない
ぬおおお！キュッと胃が痛くなってきた！
……は ははは
変に勘違いするなよディアナ
これはあれだ あれだ……
あれ？
ほら……アレだよアレ
うちの地元では夜の儀式として伝統的な……
伝統的な？
その……シリトリ？
無理だった！完全に疑問形になっちゃった
よく考えたら こっちの世界にシリトリなんてゲームないだろ……
そ そういうわけだから！はい オヤスミオヤスミ！
俺は誤魔化すようにおやすみを言い切って 布団をかぶった
キャパシティーオーバーだっつーの！すでに レベッカさんが俺のベッドに腰掛けた時点で いっぱいいっぱいだったんだからな！
シリトリなら仕方がないのです
……ミスミカンダル
えっ？
『ルクラエラ』であります！
えっ？
あ え じゃあー 『ライライーラ』
……『ライラオーラ』
またラですか
では『らっかせい』
なんだこれ！続いちゃった！
胃が痛くなってきた！
ご主人さまの番なのですよ
え？えっと…… い？胃薬……
リンクルミー！ヒトツヅキ成立で ご主人さまの負けなのです
パァンと手を打ち鳴らすディアナ
なにその謎ルール
てか あるんだ シリトリ
結局その後 小一時間シリトリは続き 俺はボロ負けし レベッカさんが優勝して幕を閉じた
そして そのまま なにもなく寝た
寝るしかないっつーの！
◇◆◆◆◇
翌朝 俺が起きた時にはディアナ以外はすでに身支度まで終わっていた
ディアナだけは ベッドの上でボーっとしていたが
こっちの世界の人は みんな朝が早い
俺は屋敷に住んでいるようでいて 夜は必ず鏡を抜けて日本の自室で寝ているので 朝もジャパニーズニートスタイルで寝過ごしがちだ
そろそろ 自分用のベッドを屋敷に用意して メイドに起こしてもらう旦那様生活に移行してもいいんだけど……
時計で確認すると 朝の七時
決して遅い時間ではなく むしろ早いくらいだが こっちの人間基準では朝飯前の仕事を一つ終えてきたくらいの時間
旅行時なんだしもっと遅くまで寝ててもよさそうにも思うわけだが 起床時間ってのは習慣だからな
つい目を覚ましてしまうものなんだろう
昨夜も 夜の格闘技があったわけでもなく これといって疲れてないのだし
洗面所で身支度をし 部屋に戻ってからなにげなく窓の外を見ると 
げ
レベッカさん あいつまだいますよ
『まだ』なのか 『もう来た』と言うべきか
昨日 俺たちの後をつけてきていた少年が宿の前の道をうろうろしていた
昨日は半裸と言ってしまってもいいほどの薄着だったが 今日は 革靴を履き 綿のシャツを身に付けている
心なしか髪型もキメているように見えなくもない
少年のたくましい体つき 風貌
そこから推察される年齢からいって もう当然働いているくらいではあると思う
ここにいるエトワだって13歳で働いているんだし あの少年はエトワよりも年上だろう
それに ここはルクラエラなのだ
肉体労働には事欠かない街だ
肉体労働ならもうこの時間は仕事が始まっていてもおかしくない
単純に今日が休みなだけという可能性もあるが――
ま 外に出てみればわかるか
俺はあまり気にしないことにした
ルクラエラは基本的にはエリシェ準拠の街だ
つまり 治安もエリシェ並みである
俺たちを見て殺してでも奪い取ると突然思い立ったなんてことはありえないし せいぜい 施しを欲しがっているか なんならちょっと脅してカツアゲでもしたいのか そんなところだろう
宿が用意してくれた朝食を食べ 支度をして外に出る
まず 最初の目的地はルクラエラの商工会議所だ
ミーカー商会のオヤジに紹介状を書いてもらったドワーフ鍛冶師の工房の場所を聞く為
ルクラエラは全員初めてで全く土地勘ないからね
外に出ると 案の定 例の少年が話しかけてきた
袖まくりしたペパーミントグリーンのシャツに 藍染めの長ズボン
ミルク色した麻の腰巻き
ライラ油でオールバックにまとめた髪
昨日 下手クソな尾行をしていた時は夏休みの小学生みたいな格好だったが 今日は一仕事しちゃうぜ！という気合が漲っている
なあなあ ダンナさん
ちょっと……いいかい？
いいよ
俺は軽く答えた
ありがとう
ルクラエラは初めて？オレの名前はピボット 鉱物専門の鑑定士をやってんだ
へぇ
嘘くせーけど 鑑定士なんてあるんだな
つまり そういう天職があるってことだ
こいつが鑑定士の天職を持っているかどうかはともかく ありもしない架空の天職を さも当然のように話したりはすまい
『真実の鏡』は俺だけのスキルのはずだから 鑑定士なんて天職があるとすれば 鑑定眼みたいなものがどんどん養われていって 三十代の頃にはスーパー目利きに成長するような…… そんな感じなんだろう
少年は鉱物専門の鑑定士と言ったが 俺の『宝石学者』のように 『鉱物鑑定士』みたいな専門性の高い天職なのかもしれない
いずれにせよ 数の多い天職ではないのだろう
へー 鉱物専門の鑑定士なんて珍しいな
それで なんか用？ルクラエラは初めてだけど
ああ
実は ここだけの話なんだけどね――
少年は語りだした
彼は鉱物専門の鑑定士として ある坑道と契約しているらしい
鉱物鑑定士は珍しいものなので 坑道単位で契約し そこで採取された鉱物の鑑定を行うのだそうだ
少年は これでもけっこう有力な坑道の鑑定を任されているらしく この道五年のベテランなのだとか
で そこで珍しい白い金属が出た
それはとても小さいもので また鑑定士の自分でも見たことがないものであった
そして つい嘘をついて価値のない金属だと言ってしまった
その後もその金属は時々採れたが 無価値として捨てることになっているのを 自分がコッソリと集めている
実はこの金属はとても価値のあるものなのだ
鑑定士たる自分の眼が確かならば 同じ重さの金よりも価値のあるものだろう
しかし この街では売れない
金額的にも安いものではないので目立ってしまう
そこで 羽振りの良さそうなダンナに声を掛けたのだ
……ということらしい
バックストーリーはともかく 要するにお土産を買わないかということなんだろうか
バクシーシでも カツアゲでもなかった
それなら まあ 見るだけ見てもいいか？
値段によっては買ってやってもいいかもしれない
旅行先ではわけのわからんお土産を買って 帰ってから後悔するのも楽しい旅の一部みたいなものだからな
で それを金持ちらしい俺に 内緒で買い取って欲しいというわけだね
うんうん
そうだね とても良い話だね
だろ！で これがその金属なんだけど――
だが断る
え！なんで！
まだ日程的にお土産を買うには早過ぎるからだ
お土産は旅行の後半に買うもんだ
大事なことだ
これからは気をつけな
買ってやってもいいが こんな初っ端からお土産買ったりはしない
う……うん
素直に返事をする少年
よく見ると 可愛い眼をしているな こいつ
……だが その金属自体には興味が湧いた
ちょっと見せてみ
少年が大切そうに巾着に入れている金属を見せてもらう
受け取ると ズシリと重い
なるほど 同じ重さの金より価値があると言うだけある
比重的には金に近いのかな
中身は かなり小さくて白っぽい粒が一握りほど
粒のサイズは直径数ミリ程度か
う～む
どこかで見たことがあるような金属だな
ブラック企業の時に見たんだったかな…… それともこっちの世界だったか
ハンダを溶かして作った粒みたいな……
ハンダの原料は鉛とスズだったっけか なるほど重量的にも似てるかもしれない
でも まさかな
まあ だいたいからして『ミスリル』とか 他にもいろいろわけのわからん金属のある世界だ
俺にとっては未知の金属である可能性のほうが高いだろう
いちおう調べとくか
“真実の鏡”
――――――――――――――――――――――
【種別】
金属素材
【名称】
レシア メタル群※ルク河川産出
【解説】
各種用途のある金属素材
河川産のものは精錬をせずに合金素材として使用可能
合金化にはレシピ必須
レアリティＡ
【魔術特性】
なし
【精霊加護】
なし
【所有者】
マルコ ピボット
――――――――――――――――――――――
聞いたことない金属だった
ファンタジー系か
真実の鏡もけっこう出てくる情報量に偏りがあるというか 種類と名前 魔術特性と精霊加護 さらに所有者名がわかるのはいいんだが 肝心の解説が適当なんだよな
～らしい！みたいな説明も何度か見た気がするし
ど どうだ
それはすごく価値があるものだぞ
ルクラエラでは誰にも知られてないが 帝都なら――
必死な感じに口上を述べる少年
う うーん
確かにすごくレアリティ高いらしい
鉱山で取れたとか言う割に 河川産とか出ちゃってるけど珍しいという部分はガチのようだ
買ってもいいけど 少年本人は俺をだまくらかして売ろうと思ってるってのは間違いないんだよな
河で取れたのを わざわざストーリー作って売ろうとしてるくらいだし
だが俺は なぜだかこの少年に悪い感情を抱くことができなかった
昨日はあれだけ小汚い服装だったのに 今日はこの商談の為にナケナシの一張羅を着てきたからだろうか
それとも 商品を売るためのバックストーリーを作ってきたことに感動したからか
なんにせよ その頑張りを評価してみたくなった
こいつは 野盗やチンピラなんかと違うのだ
商品を売るために策謀し売りやすい相手を探し実行している
おそらく 真実の鏡ではレアと出ているが ルクラエラではけっこうありふれたものなのだろう
ルクラエラに来たばかりの人間を狙うのは この金属を知らないことに賭けているからだ
その為に 入り口を見張り 新しくルクラエラに来る人間を待ち 自らを鑑定士だと偽り 声を掛けてくるのではないか
で いくらだ？
レアリティＡの部分に惹かれた
金額によっては買ってやってもいい気分
ちょ ちょっとジロー？買う気なの？
レベッカさんが驚く
まあ 確かにね
金額によっては ですけどね
……で いくらで俺に売りたいんだ？
瞳を輝かせる少年
ちょっと詐欺をやるには顔に出過ぎるな
き 貴重なものだからな
その袋一つで銀貨……三枚でいいぞ
思ったより安かった
いや 安くはないか
銀貨一枚は15000円の価値だ
へぇ
袋一つってことは まだあるのか？
え？ああ まだある
貴重なものってわりにはずいぶん溜め込んでるんだな
う
まあ いいけどね
……そうだなぁ
さっきも言ったけど お土産はまだ買うには早いからな
一袋だけ買ってやろう
さらに明日お金に余裕が残ってたら 何袋か買ってやる
そのかわり この最初の一袋は銀貨一枚で売ってくれ
その条件なら買う
一枚じゃあ 丸損だよ！
丸損ってこたぁないだろう
売れるかどうか不明な品を 銀貨一枚以上で仕入れてるなんてことがあるわけがない
俺は財布から銀貨一枚を取り出した
ルクラエラとエリシェはどの程度物価が違うんだろうか
近いからほとんど同じくらいだろうか
それとも 逆に高くなるのか
いずれにせよ 銀貨一枚は少年にとっては大金だろう
銀貨二枚なら！
食い下がる少年
…………
俺は銀貨を一枚つまみ持ち黙った
ぎ 銀貨一枚と白銅貨八枚
…………
一枚と白銅貨五枚……
…………
一枚でいいです……
わりと簡単に折れた
かわいそうなので おまけで白銅貨を二枚付けてやった
あ ありがとうな！
おう
じゃあ また明日にでもここで待っててくれ
そう告げて 俺達はギルドへと歩き出した
実際に明日残りを買うかどうかは不明だけど とりあえず サンプルを手に入れた
ギルドで聞いてみれば ルクラエラでのこのレシアメタルとかいう金属の正体もわかるだろう
本当にありふれたものなら わざわざ明日少年から買う必要もあるまい
まあ レアリティＡというぐらいだから 価値はなくとも珍しい そんなものかもしれない
問題は使い道がないってところだけど レアアイテムはとりあえず確保しておく！この辺は性分だな
あとは ドワーフ親方が剣を打つのに どれほどの金額を請求してくるか次第か
お土産もいいけど お金の使い道は計画的にしなきゃ！



いいのか？いや 嬉しいが これはお前の記憶を取り戻す鍵になる品なのかもしれないんだぞ？
あ はい
あ はい
じゃねえええええ
記憶喪失設定なのに持ち物簡単に手放しちゃオカシイってことに 全く考えが回らなかった……
でもまあ…… 実際には記憶喪失ではないのだし いいか！
もう そういう人ってことで理解してもらおう！
そうですね
今のところはそれを持っていてもなにも感じるところもありませんし 構いません
記憶のことは少しづつ取り戻せば良いかと思っていますしね
シェローさんは一応それで納得したのか それとも意外とナイフが欲しかったのか それ以上の追求はせずナイフを受け取ってくれた
受け取ってくれたことによってこれでクエストクリアとなるんかなーと考えていると
突然輝きだす俺とシェローさん
そして浮かび上がる俺の天職板
そして……
ポンッ
と小気味良い音を立てて 天職板が手のひらサイズの可愛い妖精さんになった
マジか
おちつけ
よおよお はじめましてだな
アホみたいなツラしやがって
ハイこれオメデトウの品物
大事にしなくてもいいけど”ハジメテの精霊石”は記念に取っておく奴が多いらしいぜ
じゃあな
これからも世のため精霊様のためにガンバッテくれよ
ポンッ
…………え？
なにいまの？白昼夢とかの類かな？
手のひらに青い石みたいのが乗ってるから夢じゃないのかな？
助けを求めるようにシェローさんのほうを見ると
シェローさんの手にも俺のと同じような石が乗っていた
……どゆこと？
シェローさん 今のは？
と聞くと 俺の手に石があるのを認め 肩を抱くようにして言った
おお ジローもお導きを達成したんだな おめでとう！俺のほうも今達成となったよ！
えっと？つまりどういうことです？
興奮しているシェローさんを横目にレベッカさんが詳しく説明してくれた
お導きを達成すると 天職板が精霊の形を宿し その精霊が達成の記念として精霊石という石をくれるのだそうだ
この精霊石は大精霊の加護そのものと考えられていて 見た目がまるっきり宝石ということを抜きにしても 非常に高額で取引されるものなのだそうだ
なので人々はお導きがあれば みな積極的にそのお導きを達成しようとがんばるものなのだそうで
シェローさんの手にも精霊石があったのは 彼もまたお導きを達成したからで そのお導きってのはつまるところ…… 俺との出会いのところから発生したクエスト……ってことだよなぁ
確かにお導きに遵っているだけとかなんとか言ってたけれどもなぁ……
……そうだったんですかぁ……
ふふふ
俺を助けてくれたのが彼の無償の善意だったわけではないことに微妙な落胆を覚えているらしい自分のピュアさになんだか笑えてきてしまっていた
そんな事気にするようなタイプじゃないと思ってたんだけどな 自分のこと
それに…… 実際結果オーライなのだし 俺なんて記憶喪失という嘘をついているんだしな
固有職のことだって隠しているし
だからなんか言えたような義理でもないんだけどな
やっぱなんだかんだ言っても慣れない異世界で心が弱ってたのかな
急にどうでもよくなってきちゃったな
……もうとにかくすぐに日本に帰りたくなったなぁ
そう思ってしまったら もうどうにも駄目で
……それでは 本当にありがとうございました
また 落ち着いたら伺わせていただきますね
それではっ
そう言って身を翻し ２人から逃げるように店を出た
いや 実際に店を出てから全速力で走って逃げた
後ろでレベッカさんがちょ ちょっと待ちなさいとか言っているのが聞こえていたけれど 呼び止められるほどに もう止まれなくなってしまった
自分でもよくわからない気持ちに支配されていた
走って走って走って走って 一気に街道に出て そこからも休まず走って鏡の屋敷に辿り着いた
そうして１日ぶりに自分の部屋への帰還を果たしたのだった
◇◆◆◆◇
部屋に帰ってきて 母親に無断外泊の件を適当に弁明して コーヒーを飲んだらもう普通に落ち着いてしまった
我ながらいったいなんなのかと思う
心が弱すぎるから あんなことで逃げ出したりするんだと理解はできるけれど だからといってなにをするつもりもありはしなかった
今は金貨と精霊石とギルドカードを机に並べている
シェローさんとレベッカさんから 事実上逃げてきてしまった件については ひとまず自分の中で保留とすることにした
バイトばっくれ経験多数の俺にすれば余裕でした
……もう少し落ち着いて 自分のなかであの感情を噛み砕くことができたらまた挨拶に行くことにしよう
いよいよ これからの異世界での商売について考える
今 手元にある資金は 異世界の金は金貨が10枚
あと一応換金できるらしい精霊石がひとつ
日本円はコツコツ貯めた虎の子の87万円
この資金でうまいこと商売をはじめたいわけだが……
しかし 実際に商売を始めるとなると まずは誰かしらか事情の知る協力者がいないと辛いものがあるんだよな
いちいち記憶喪失だからとか言い訳しながら情報収集するのに疲れたってのもあるし なにかあったときのためにボディガードも欲しい
剣士の天職があるから向こうで修行するって手もあるけど 生兵法は大怪我の元ともいうしな
やめておいたほうがいいだろう
剣は欲しいが
身を守るにはやっぱ傭兵でも雇うのがいいのかな？でも傭兵ってのもなぁ……
なんか裏切られて後からバッサリ！みたいなイメージがあるしなぁ
傭兵なんかより 神官ちゃんとかがアルバイトでやってくれないかなぁ
ここここれも仕事のうちだよ
だよとか いろいろ楽しそうだけどなぁ
――そうだ
エルフだ
商売もいいけど エルフのこと調べないといかん
神官ちゃんしかまだエルフ見てないから どれくらいの割合で街にエルフ住んでるのかわからないけど エルフ見つけてお友達にならないといかん
なんなら金貨の1 2枚もちらつかせてでも……
ハッ！いかんいかん
まあとにかく一度神官ちゃんのところに行って エルフ情報を聞いたり 記念写真撮ったりしてこよう
そんでブロマイド作ってこっちで売ろう
隠し撮り写真集とかでもいいかもしれんな
1万部くらい売れるんじゃないかな
ハッ！いかんいかん
あと活動拠点をどうするかも考えないといかん
とりあえずは鏡の屋敷でいいのかもしれないけど 屋敷の権利とかどうなってんだ
異世界のそういうのってよくわからんぜ……
いずれトビー氏にでも聞いてみよう
そんで俺 エルフと新婚生活するんだ……
とにかく 最初は異世界での足場固めをすることにしよう
お金稼ぎ自体は向こうのほうが容易ではあろうし 軍資金も多い
こっちでの活動は後回しだな
……いや待てよ
こっちの世界ではまず種まきからやっておくか……
俺はPCを立ち上げると いきつけの巨大匿名掲示板群にスレ建てするのだった
―――――――――――――――――――――――――
【速報】俺んちの鏡が異世界と繋がった
1 :名も無き妖精
今朝起きると部屋にある鏡が異世界へ繋がってたんだけど
なんかアドバイスある？



ギルドは宿のすぐ近くにあった
歩いて5分
目と鼻の先と言っても過言じゃない距離だ
まあ 宿が街の中心というか 最も栄えた場所にあるんだから ある程度施設が密集しているのは当然か
ダ……ダンナさん ひょっとしてそこの建物に用事なのか？
さきほどの少年である
俺たちがギルドに向けて歩き出したら ギョッとした様子で周れ右してきたのだ
ちなみに ギルドは宿の広場を挟んだ向かい側
すぐ近くだったりする
そんなに大きい街ではないので 主要な施設は中央に集まっているのだろう
そうだよ
ちょっと道を聞きにな
俺がそう答えると 少年はあからさまにまずいという顔をした
いちいち顔に出るやつだ
もっとポーカーフェイスを身に付けるべきだな
そ そうなんだ
俺には関係ないけどさ！じゃ また明日！
そう言い残して走り去る少年
これはもう 明日には現れないかもしれないな
奴との縁はここで終わりかな？
ギルドには よほど俺に見られたくないものがあるんだろう
ルクラエラのギルドは エリシェのものとはだいぶ趣が違った
入ってまず驚くのは その一階床面積だ
100坪くらいある
いくつかの区画に分けられ 一般的な事務業務以外にもいろいろやっているようだ
入口も一般入口と 業者搬入口みたいのがあるし 山で採れた鉱物を持ち込んでいるのか 隅の方には鉱石が袋にぞんざいに詰められて置かれていたりする
入口近くのテーブルでは 薄汚い服装の男たちが一心不乱に鉱石らしきものを選り分けている
さらに――
お あそこにいるのってエルフじゃないか？
ギルドにエルフがいた
神官服を着ている
ってことは 神官ちゃん以外にはじめて見るエルフ神官さまというわけだ
亜麻色の髪を短めに切り揃え 笹穂型の長い耳を露わにしている
ロン毛だったエフタのとこのエルフとは違い 鉱山仕様というか ちょっぴり野性的なエルフの男である
まあ イケメンには違いないけど エルフってみんな美形なのかな
エルフの里に行けば ブサイクなのもいるんだろうか……
でもまあ 男エルフとかわりとどうでもいいな
女のエルフなら こんな鉱山街で掃き溜めに鶴だったんだけどなー
よく見ると 奥に小さい祭壇があるのが見える
サイズは小さめだが エリシェの神殿にあるのと同じ様式の物だ
……とすると 神殿とギルドが併設されているか 間借りしているかしてるのだろう
どうする？ディアナ せっかくの同族だし挨拶してくるか？
この世界の同族意識はよくわからんが エルフは珍しい
もしかすると よう お前どこ中？とか そんな話をしたいのかもしれない
地元の話をして盛り上がったりとかさ
しかし 必要ないのですとディアナ
ずいぶん連れない
ディアナってお姫さまだから 向こうから挨拶に来いといったところなのかもしれない
最初のころ 神官ちゃんも呼び出し食らってたからな
しかし神官か
街ごとに一人は必ず常駐しているのかな
エルフが少ないと言ったって 祝福授けたりとか精霊石のスペシャルパワー解放したりと仕事は多いからな
せめて 街に一人くらいは必要なんだろう
むしろ エリシェみたいな規模の街が 神官ちゃん一人でまわってるってのが奇跡的なくらいかもしれん
神官か
神官……
ん……？
神官といえば なにか忘れているような……？
なんだっけ？神官ちゃんに用事でもあっただろうか
少なくとも ここの神官には別段用事などないはず
それともディアナ関連で――
あっ！そうだ！思い出した！
どうしたのです？ご主人さま
突然大きな声を出して
どうしたのですじゃないよディアナ
こないだ熊倒した時に 神官さまがクラスアップだかクラスチェンジがどうのって言ってたの どうなったのよ
実は『クラスアップしようぜ』みたいなお導きも出てるんだよ
旅行のごたごたで完全に忘れてたけど お前がその件は取り仕切るとかなんとか言ってただろ
うっ…… なにもこのタイミングで思い出さなくてもいいですのに……
いや 完全に忘れてたんだけどな
そこの神官見て思い出した
そうだそうだ
クラスアップだよ
クラスアップってのはあれだろ？天職が次のレベルにクラスアップするってことだろ？
ゲームによくそういうのあったから わかっちゃう
そういうのわかっちゃう
でも どの天職がクラスアップするのかは不明だ
なんたって俺ってば天職が8個もあるのだ
お導きが出たタイミングからすると 剣士かなと思うが
熊との戦いがきっかけなんだろうし
ご主人さまは 物知りですね
クラスチェンジできるほど研鑽を重ねられる人間は少なく ほとんど知られていないはずですのに
じゃあ なおさら早くやってくれよ
なんなら今でもいいし
え えっと……
帰ってから！帰ってからにしましょう！こちらにもいろいろ準備が必要なのです
慌てたように答えるディアナ
本当なんだろうか 怪しいな～
でも 実際急いでいるというわけでもないのも事実
帰ってからというのなら それでもいいか
よし それはそうとしてさっさと用事を済ましてしまおう
ギルド員に声を掛け ミーカー商会のオヤジに紹介状を書いてもらったドワーフ鍛冶師の工房の場所を聞く
場所は簡単に教えてもらえた
だが やはり親方は一見さんには打ってくれませんよ あそこと釘を刺された
紹介であっても難しいだろうとのこと
ただ鍛冶屋も商売である
弟子なら打ってくれるらしい
まあ 弟子でも腕は悪くないだろうし 最悪 親方が打った品でなくてもいいな
頑固オヤジは苦手だし
俺自身 押しの強いほうでもないし
まして ドワーフなんて毛むくじゃらでガチムチなんだろう
普通に怖いっつーの
鍛冶師の場所を聞いた俺は ついでに少年から買った品についても聞いておくことにした
……話は変わりますが この金属について知ってます？
ギルド員に聞くのが手っ取り早かろうと 袋から数粒取り出す
無論 つい先ほど少年から買った白い金属粒である
ギルド員は その金属を一目見て 表情を変えずにサラっと答えた
シロですね
こんなに沢山どうしたんですか？
シロ？犬や猫みたいな名前だ
真実の鏡ではレシア メタル群なんて出てたけど……
通称みたいなもんか？
俺が事情を話す前に ギルド員は何かに思い至ったようにサッと顔色を変え カウンターから身を乗り出すようにして 小声で尋ねてくる
――ひょっとして……そこの道で 子どもから買わされたのでは……？
少年は有名人だったか
それとも このへんではありふれた手口なのかな
ご明察
やはり この辺りではありふれたものだったんですね
いくらで買われたんですか？
銀貨一枚ですね
この袋一つで
おお……
申し訳ありません
私どもの管理がゆきとどいていないばっかりに……
頭を下げるギルド員
ちょっと意外な展開だ
ギルド関係者なのか？
いえ 彼は――マルコというんですが うちと契約している砂金採りでして
へぇ
鉱山街なのに 砂金まで採ってるのか
砂金なんか取れるんですね
河で採れるんでしたっけ？
前にテレビで見たな
南米あたりの河で カゴみたいのに河の中の土をすくい取り それを揺すると比重の重い金だけが残るとかなんとかってやつ
ブラック商会の時も 金はわりと取り扱ってたけど 砂金の知識はあんまり持っていない
そういえば 真実の鏡でこの金属を見た時もルク河川産とかなんとか出てたっけ
ルクラエラの河だからルク河川なのかな
はい
それでシロというのは その時に採れる粒でして……
いえ 実物を見たほうが早いでしょう
ギルド員がギルド内の一画に案内してくれる
薄汚い服装の男たちが テーブルにかじりつくようにして なにかを選り分けている
入り口近くのテーブルだ
彼らが選り分けているのが あなたが その 買わされたシロと同じ金属です
言い淀みながら説明してくれるギルド員
彼が責任を感じる必要はないんだがな
こんな世界においては 珍しく責任感が強い男なのかもしれない
熱心に作業する男たちは なるほど 確かにみんな先ほどの少年――マルコと同じく焼けた肌に逞しい体つきをしている
作業内容は 黒い台紙の上で ほんの１ミリ程度の細かい粒を凝視しながら指先で選り分けるもののようだ
金色というか 黄土色の粒が砂金だろう
大きい物でも５ミリ程度
小さいものは本当に１ミリにも満たない
彼らはそれと 白い粒 つまり俺がマルコから買ったのと同じ白い金属粒とを選り分けている
いかにも目を悪くしそうだ
気が遠くなりそうな作業だが 砂金などそれほど多くは取れないのだろうから 何時間も掛かるというわけではなさそうだ
それでも厄介な作業には違いないだろうが
シロはどうしても砂金と混じってしまいましてね
砂金採りの後ああして選り分けるのです
これが どうしても労力が掛かってしまい 我々も頭を悩ましているんですよ
ふーん
なるほど
金と比重が近いからか 一緒に残ってしまうというわけなんだな
シロが混ざっている量は全体の1割にも満たないだろうが かといって混ざったまんま使うというわけにもいかないか
金細工に使うならともかく 金貨なんかは純金なんだしな
それで そのシロのほうはどうしてるんですか？いや そもそもシロってなんなんです？使い道は？
次々質問を投げる
まあ マルコがあれだけ大量に持っていたのを見ると 使い道はないのだろう
あるなら あんな風に路上で詐欺っぽく売る必要はない
真実の鏡には 各種用途有ると出ていたし 河川産のものは精錬せずに使えるとかなんとか出ていたけど……どうなんだろうな
え？いえ……
その 大量に買われてしまったところ申し訳ないのですが シロはどうしても溶かすことが出来ませんで……
神官殿も精錬の魔法が伝わっていない金属はお手上げだとかで
つまり？
現状では なにも
なにもって 捨ててるってこと？
そうなりますか……
捨ててんのか
真実の鏡での評価と違い過ぎるな
あれだと 各種用途あって レアリティAとか出てたのにな
まあ 溶かすことが出来ない金属なんて どうしようもないか
こんな粒の状態じゃ使い道なんかないんだろうし……
しかし溶かせないってことは なんだろうな
化学とか全然わからんけど 融点が高いってやつか
しかし 現状使い道がなくて無価値ってのは 俺にとっては福音かもしれん
レアリティAで使い道も実はあると知っているのは俺だけなんだし いつかのために確保しておけば……
別に これといって使い道を発見できなくても タダ同然なら損をすることもないんだしな
いえ 本当に申し訳ありませんでした
マルコにはギルド側としても厳しく指導しておきます
アレはあれでも砂金採りの腕は良く 家族想いの良いやつなんですが……
あ いえいえ
自分もこれは半分はわかっていて買った物ですからいいんですよ
ぶっちゃけ銀貨一枚なんて たいした金額でもない
こういう金属があると知れただけで 情報量として払ったと思えば むしろ良い買い物だったかも
それで このシロって捨ててるってどっかにまとめて捨ててるんですか？まだあるなら欲しいんですけど
え！なんに使うんですか？
……重りにちょうどいいかなと
適当な嘘をついた
比重の重い金属って所有感あるよねー
重りに……？いえ ごめんなさい
シロはギルドでは買い取りもしてなくてですね こちらにはないんですよ
なんだ
じゃあ――
俺はちらりと選り分け作業を行う男たちに目を向けた
そうですね
彼らが自分たちで処分しているはずです
うわー
連中 全部で何人くらい砂金採りがいるのかは知らないが 彼らが独自に処分しているとなると回収はかなり面倒臭いだろう
うーん……
まあ いいか
なんだったら ギルドに声掛けしておいて買い取り代行してもらってもいいけど そこまでガチでもない
マルコがまだ持っていると言っていたし とりあえず あいつのはすべて買い取ることにして 後のことはまた考えればいいか
◇◆◆◆◇
俺たちがギルドを出ようとするのと 大量の鉱物がギルドの簡易神殿があるスペースに運び込まれたのは ほぼ同時だった
荷車に積まれた鉱石
だいたい同じような石のようだが かなりの量だ
荷車で5台分
重さはよくわからないが あんな石をこんな場所に持ってきてどうするつもりなんだろうか
石を運び込んだ男たちと ギルド員とで大小さまざまな鉱石をきれいに積み上げていく
その様子を眺める神官
いったい何が始まるというのだろう？
祭壇の前のスペースに 大量の鉱石が積み上げられた
ギルド員が手慣れた様子で 野次馬を追い払い縄で囲いをしていく
囲いの内側には神官だけが残り ギルド員となにやら言葉を交わしている
俺は近くにいた商人らしき男に質問してみた
なんなんですか これ
なにがはじまるんです？
ん？ルクラエラは初めてか？魔法銀の精錬だよ
精錬？
精錬って ギルドの中だぜ
いや さっきギルド員が神官殿の精錬魔法がどうのって言ってたな
ルクラエラ山では ミスリル鉱石が採れるからな
時々 一定数溜まったらここで精錬するんだ
そうなんですか……
でもどうして 一度にあれだけの量を精錬するんです？やけに多いですよね
ちょっとした小山だからな
あれがミスリルの元になる鉱石なんだとしても やりすぎである
いや それともあれだけの鉱石から やっとわずかな金属が抽出できるってことなのか？そうだとすれば ミスリルが高価なのも頷けるが
あれみてみな
男が顎をしゃくる方を見ると ギルド員が奥の部屋から小箱を携えて戻ってくるところだった
そして 小箱から緑色の石を取り出し神官へ恭しく手渡し頭を下げる
あれ精霊石ですか
あれがさっきの答えだ
魔法銀の精錬には精霊石が必要だから 精錬限界ぎりぎりの量を一度に精錬するのさ
なるほど
確かに 精霊石を使うならできるだけ一度に精錬してしまったほうが効率がよい
精霊石を受け取った神官が 右手の上に精霊石を置き ミスリル鉱石の前に立つ
どうやら精錬とやらを始めるらしい
神官が小声でぶつぶつとなにかを呟く
神官ちゃんもそうだし ディアナもそうだが あのブツブツと呟くのが精霊魔法の詠唱らしい
神官の呟きに反応するように 精霊石が淡く輝く光の粒子となり 神官の周囲に漂う
そして その粒子が神官の呪文と共に ミスリル鉱石に溶け込むように吸い込まれていく
すべての粒子が吸い込まれると同時に ひときわ強く鉱石が輝き 思わず眼を閉じてしまう
目を開けると そこにはドヤ顔の神官と 板状のミスリル銀板があった
うわぁ マジか
さすが精霊魔法 魔法がすごいのか この世界のシステムがすごいのか ミスリルは精錬どころか もうこのまま製品として使えそうな状態である
ピカピカと青白く輝く 厚み5ミリ程度の金属板がだいたい100枚くらいはあるだろうか
サイズは畳と同じくらい
これだけの量を精霊石一個で精錬できるなら かなりお得だろう
素材から中間すっ飛ばして この状態になるなんて 本当の意味で魔法だよ！
精錬っていうか なんていうか もっと別のナニカだこれは
すげぇ！精霊魔法万能だな
確かにすごいのです
あれはかなり高度な魔法のようなのです
へぇ
ディアナにも使えないの？
今の私では無理ですね
そうでなくても 知らない魔法は使いようがないのです
そういうもんか
たしかに今までディアナが使った魔法には あまり複雑なのはなかったかもしれない
精霊石で傷を治したのも 強引に時間を巻き戻したとか言っていたしな
ミスリルの作り方がこんな方法だったとは レベッカさん以外は知らなかったようで 俺以外のみんなも驚いていた
まあ 素材の作り方なんて 特別知ろうと思わなければ知らなかったりするもんだからな
日本でも大部分の人がプラスティックの作り方をよく知らないようなものだ
しかし ミスリルの作り方が文字通り魔法由来だったってのは ちょっとした衝撃だ
一度にあれだけ作れるにしても 精霊石使わなきゃだから 高くなるのも頷ける
元の鉱石は逆によく採れる ありふれたものなのかもしれない
いやぁ
これを見れただけでも 今回の旅行は成功だったかもしれないな
ミスリルすげーミスリルすげーと 興奮冷めやらぬまま 俺たちは改めてギルドから外に出た
次はドワーフ鍛冶師のところだ



ドワーフ鍛冶師の工房は 歩いて15分ほどのところらしい
工房の名前は ダルゴス鍛冶店という
カッコ良く言うと アトリエ ダルゴスなのだろうか
単純に親方の苗字がダルゴスだから ダルゴス鍛冶店という名前で出しているってだけらしい
日本で言うなら野口鍛冶店みたいなものか
いや 地元に鍛冶屋なんてなかったし鍛冶屋がどういう形態で商売してたのかなんて いまいち想像できないけども
ドワーフ鍛冶師と何度も言っているが ドワーフ族自体は希少種族とかいうわけではない
そこらで わりとよく見る種族だ
前に屋敷の修理改装をやってもらった時も ドワーフらしき職人が何人も混じっていたし エリシェでもしばしば見かける
鍛冶師やってるドワーフも けっこう多いという
現代日本と比べれば鉄器は貴重品なわけで 鍛冶屋はかなり需要があるみたいだ
なにせ鉄製品は使い捨てるような物じゃない
クワが擦り減れば刃先だけを付け足して長く使いたいし 包丁だって何度でも研ぎ直して使うだろう
さて そもそもドワーフ族とはなにか
ゲームやおとぎ話にはよく出てくるのでスルーしていたが エルフやターク族 カナン族など同様に異世界の一種族――ということになる
特徴を端的に言ってしまうと『背が低い器用な毛深いオッサン』である
いや 俺が見た事ないだけで女性もいるはずではあるのだが オッサンの割合が多い
もしかすると 女性のドワーフは外に出ないとか 人前に出ないとか そういう文化があるのかもしれない
もしくは 見た目がオッサンで見分けが付かないという可能性もある
若いのだって当然いる
いるはずだ
だが 基本的に毛深いため老けてみえる
だいたい ほぼオッサンと言ってしまって問題ないだろう
ドワーフ族はその持ち前の器用さでもって クラフト系の天職を授かるケースが多いらしい
また 鉱山で採掘師として働くドワーフも多いそうだ
背が低いから狭い穴にも入りやすいし 力も強いからだろう
そういうわけで ドワーフにはもともと鍛冶師の素養があるということだ
俺が紹介状を書いてもらったダルゴス鍛冶屋の親方は そんなドワーフ達の中でも腕が良いとされているのだそうだ
ドワーフの名工
もうそれだけで なんだか平伏してしまいたくなる
俺がミーカー商会に売ったナイフは 結局自分たちでは調べきれずに親方に調査依頼したらしい
ドワーフの名工が あのナイフのことをどれだけ調べられたのかも興味深い
ルクラエラの大通りを歩く
朝といっても もう9時を回ったような時間だ
ちょうど世間の人は仕事をしている時間
人通りは少ない
そもそも ルクラエラはそれほど大きい街じゃない
いや 異世界基準ではそこそこ大きい街の部類らしいんだが 現代日本人の俺からすれば普通に田舎だ
エリシェくらいになれば 人も多いし都会感あるんだがな
道すがら考える
今回 例のラムネみたいなコインを売ったことによって 資金的にはかなり余裕がある
あるが この世界で商売をする為のお金もある程度はプールしておきたいし ネトオク用の金も残しておきたい
だけど せっかく武器を作りに来たのだから ある程度はドーンと使ってしまいたい気もする
なにせ 今回ちょっとお金持ちになったのは あくまで偶然運がよかったってだけ
偶然 魔法の地図を手に入れて 偶然 クリアできて 偶然 その報酬がお金になったというだけなのだ
言うならばこの金はあぶく銭だ
後生大事に使うような必要はないように思う
エリシェでの商売だって まあまあいい線いってるわけだしな
まあ それもこれも 鍛冶屋が提示する金額次第ではある
もともと 武器防具の類は安いものではない
既成品もあるけど オーダーメイドも多い業界だし 文明度からいって金属類の値段が地球より高めだってのもある
マリナの壊れてしまったミスリル鎧だって 総額で150万円くらいした
高額――例えば 片手剣一振りで300万円とかいうレベルだったら それこそ必要最低限しか買えないだろう
さて 今回ドワーフ鍛冶屋で作ってもらう予定の品は――
騎士隊のお揃いの片手剣を人数分
エレピピのメイン武装
防具関係
エトワ用の武器
というラインナップである
最初に 騎士隊のお揃いの剣
これは どうしても礼装的な意味合いが強いのだが もちろん実用的な側面もある
まず現状として 我々はそれほど武器を持っているわけではない
というより 全然ない
シェローさんとレベッカさんは職業柄いろいろ持っているようだが 俺が持っているのは魔剣とナイフくらいだし マリナはドでかいハルバードだけ
ディアナには通販で買ったクロスボウがあるが ほとんど持ち歩くことがない
単純に数が足りないのだ
そして現状で持っている武器は ちょうど良さというか 取り回しの良さがない
俺の魔剣でも全長120センチを超えるような長さだし マリナのハルバードに至っては2メートルほどもあるのだ
そんなデカブツ エリシェの街で護身用に持つには大げさすぎるし 実際にコトがあったとしても使いにくいだろう
街中を車で走るなら大型車より小回りの効く小型車が良いようなもので 適材適所というものがある
そこで 片手剣というわけだ
実際 エリシェは治安もいい
俺の場合 一度野盗に襲われているので多少神経質になってはいるが それでもハルバードは大袈裟
片手剣で必要十分だろう
もちろん ちゃんと扱えるように鍛えるのが前提になるだろうが まあ それも天職補正があるから問題ないはずだ
……なんて言ってるが 半分以上はみんなでお揃いの騎士剣！とハシャぎたいだけなんですけどね
道楽だよ！
エレピピのメイン武装は 片手剣と盾だ
片手剣は騎士隊お揃いのものを作る関係上 盾だけ用意してやればいいかもしれない
ただ お揃いの片手剣は護身用というか 見た目重視というか 魔獣なんかを相手にするような仕様にはしないつもりなのが問題だ
とすると 魔獣やモンスターとも戦えるように 多少ゴツい片手剣を別に作るかという話になるが それも無駄が多いよなぁ
ってことは エレピピの片手剣だけゴツめに作って貰えばいいか？
スペシャルバージョンってやつだ
うん
そうしよう
エレピピの盾は そこそこ大きめのものを訓練で使っている
訓練で使っている盾はシェローさん手作りで 大柄なシェローさんが作ったからか それとも傭兵的な標準仕様なのか けっこういいサイズしてる
いわゆる小さい盾――バックラーとかそういうの――とは違う 上半身くらいならすっぽり隠れるようなサイズだ
というわけで そのサイズのものを作ってもらおうかと思う
でかい分 軽い素材じゃないと苦しいだろうからミスリル製がいいかな
さっきのギルドでのミスリル精製現場を見るに 盾みたいなものは手間いらずで作れそうに思える
最初から板状なんだからな
防具関係
もともと防具はなるべく早く手に入れようと思っていた
こないだのクマとの戦いのこともあるが 現状あまりに無防備だ
マリナだけが防具を装備していて 他の面々はEぬののふくである
せめて最低限でも防具がないと この先なにかあったとき厳しいだろう
本当はちゃんとした鎧を手に入れたほうがいいのではないかとも思うわけだが フルプレートメイルはあまりに高い
マリナの鎧を買ったときに見たが それこそ300万円くらいするのだ
現実的なラインでは スケールメイルなんかでもいいかもしれない
スケールってのは鱗のことで 鉄片を鱗のように張り合わせたようなやつで プレート つまり板金を用いた鎧よりも動きやすいだろうし 重さも値段もお手頃だ
もしくは 革の鎧なんかも良い
昔 先輩のライダースジャケットを着させてもらったことがあるが あれは防具というに相応しいゴツさだった
なれば 本場の革鎧ともなればかなりの防御力が期待できそうに思う
まあ 見た目的に金属鎧のほうがカッコ良さそうだし そもそも鍛冶屋に注文するなら金属製以外ないんだけどもね
とはいえ普段からそれを装備するのも堅苦しい
用意だけしておいて 訓練とか実戦の時だけ装備する感じでもいいかな
ただ マリナとエレピピだけはガチ装備させよう
あいつらは騎士なんだから
あとはエトワの装備か
行きの馬車でエトワは騎士隊に参加したいと言っていた
俺はそれを快諾した
しかしエトワはまだまだ子どもだし ガチ戦闘員というわけにはいかないだろう
天職だって戦闘系じゃない
ただ 種族的には身軽で足も速いらしい
さらに頭も良い
エトワ自身は軍師とか参謀にも興味があるらしいから 武器はそれこそ護身用のものだけにして 兵法でも学ばせてみるか？日本で孫子の本でも買ってきて
いや それは無理か
日本語読めないしな……
それか レベッカさんに師事させて斥侯技術を学ばせてみてもいいかもしれない
足の速さだって活かせる
問題は 斥侯技術が必要とされる局面が思い浮かばないってところだけど
まあ 技能は多くとっておくに越したことはないよな
とにかく 武器は簡単なものにしておこう
……うん
けっこうな数になるな
片手剣に至っては これから隊員になるメンバー用に少し多めに打ってもらうつもりだし 金がどれくらい掛かるか想像もできない
あと 親方に個人的に頼みたいコトもある
なんにせよ 楽しみなような怖いような気分だ
ドワーフなんていうファンタジー丸出しの種族に剣を打ってくれと頼みに行くなんてな
◇◆◆◆◇
ドワーフ鍛冶屋ことダルゴス鍛冶店は 想像よりも大きい店だった
いや 店というか工房というか 工場というか
すぐ横に小川が流れ 3箇所ある煙突から白煙だか蒸気だかがモウモウと上がっている
ここだな
看板出てるもんな
……てか なんかいろいろ書いてるな
異世界文字が読めないので なんて書いてあるかは不明だが 店の前に看板が5つほど置かれている
いかにも荒々しく書きなぐった感じの荒々しい筆致
しかも 最近書かれたものでもないらしく 色褪せ なんともいえない気配を漂わせている
……うーん
この雰囲気
なんだか嫌な予感がした
なんというか 市民運動的なニュアンスがムンムンと伝わってくる……
……だが早合点してはいけない
なんたって 異世界クオリティだからな
日本とは違うからな
きっと大丈夫だろう
大丈夫だと思うしかない
ドワーフ特有の美意識とか価値観とか そういう類だろう
きっと
これ なんて書いてあるんだ？
未だにこっちの文字が読めない俺は 振り返り訊ねた
レベッカさんかディアナが答えてくれるかと思いきや マリナがまっさきに手を上げた
マリナ読めるであります！オリカと一緒に学習したのであります
確かにマリナは 夜にオリカといっしょに勉強していた
もともと勉強をする機会自体がなかった為か 字の勉強も楽しいらしい
お そうか？じゃあ頼む
承知であります！……ええと 『ダルゴス鍛冶店』『どうぐ修理うけたまります
そくじつ修理できます』『さいくつ用品 ざいこあります
ツルハシ スコップ くわ』……
なんだ ぜんぜん普通だな……
と思っていたら まだ続きがあった
こっちのは ちょっと難しいのであります
えっと えっと……『こ こくえいクズせいてつじょだんこ反対』『じゅうみんげきどちたい』……
普通じゃなかった！
◇◆◆◆◇
どうやら 国営製鉄所の反対運動をしているらしい
長いものには即巻かれる現代日本人としては こういうのちょっと苦手意識あるなぁ
面倒くさそう……
いや でも自分は客として来ただけなのだし 関係ないか
マリナがもじもじと期待のこもった瞳でチラチラ俺を見ている
ああ 看板読めたのを褒めて欲しいのかな
犬みたいなやつだ
よしよし
マリナは頼りになるな
もうこれくらいなら読めるんだ？
へへ 実はギリギリでありました
ペロっと舌を出す
まあ確かにちょっと片言みたくなってたからな
でも オリカの教え方がいいのか もともと母国語だけにある程度読めたのかはわからないが 文字が読めるようになったってのは良いことだ
文字が読めないってのは生活に支障が出るしな
なんとなくホノボノした気分になっていると ディアナが口を挟んできた
わ 私も読めるのです！マリナはまだちゃんと読めてないのです
『国営”クズ”製鉄所断固反対！』『住民激怒地帯』と書いてあるのですよ
ディアナは本当に大人げないな
ガーン
ガーンじゃないよ
ディアナが文字読めるのは知ってるっての
こいつも 褒められたかったのかな
それとも ただチャチャを入れたかっただけかな？犬っぽいマリナと違い ディアナはわかりにくくていかん
ちょっと浮世離れした雰囲気もあるし
さて それはさておき 『国営製鉄所断固反対』か
もともとルクラエラは国主導で製鉄してる街って話じゃなかったっけ
それを今さら反対してるってことなんだろうか
住人激怒地帯とか書いてるってことは 地元住人はみんな反対してるってことなのかな
公害問題でもあるのか
まあ 自分はあくまで鍛冶屋の客なんだしな
関係ないか
店内に入る
店といっても 店頭には数点の道具類が置かれているにすぎない
いちおう既成品として 日常の道具や需要の高い品は作り置きをしているようだが こういう店では基本的に注文販売だろう
奥に槌を振るう赤ら顔のドワーフ達が見える
轟々と音を立てて炭が燃えている
水が弾ける音 男たちの怒声 蒸発した汗が蒸気になりけぶる
なんというか 熱量のすごい現場だ
何人もの男たちが 薄暗い工房内で作業をしている
火花を散らし鉄を叩く音が響く
作業しているのは ドワーフ族が主のようだが 人間の姿もある
おそらくは全部弟子だろう
エリシェの鍛冶屋でも弟子が5人くらいいたのだし 本場のドワーフ鍛冶屋ともなれば これくらいの規模になるのは当然かもしれない
20人くらいいるんだから 中小企業並だ
いらっしゃい！修理ですか？新規製作ですか？
弟子の一人と思われる人間の青年が 汗を拭きながら店頭に出てきて応対してくれる
すごい大汗だ
熱気 すごいもんね
熱中症になりそうだな
はい
新規で
いろいろ頼みたいのですが
ご新規で
どういった品を作りましょう
鉄製品ならなんでもご用命ください
ええと 主に剣を打って欲しいんですケド
はい 剣ですね
どういった剣になさいます？使用者はあなた本人ですか？
はい
そうなんですが……
なんか普通に応対されちゃってるけど これこのまま頼むと親方とか関係なしに話が進むパターンだ
普通に頼んでもそう悪くないものができるはずだけど せっかく紹介状まで書いてもらったんだからな
できれば親方に打ってもらいたい
ドワーフ親方ってちょっと いや かなり怖いけど
実は……親方に打っていただきたいのですけど
はい
武器関係は親方が打つことが多いですし 我々弟子も親方の監督の元制作しておりますから心配いりませんよ
うーむ
手慣れた感じに断られたのかな
親方に打ってもらいたいとワガママ言う客が多いのかもしれない
てか 親方が打つことが多いとか普通に言ってるけど 新規の客には打たないって話じゃなかったっけ
実際は違うってことなのか？
紹介状があるんですよ 親方に渡してください
いずれにせよ 次なる一手が必要だ
そう思い ミーカー商会のオヤジに書いてもらった紹介状を渡す
青年はなにも言わず勝手に開封して 中身を確認した
まあ 手紙ってわけでもなし確認するのは当然か
とにかくこれで親方本人が出てくるだろう
やはりぺーぺーじゃ話にならんぜ
青年が顔色を変え少々お待ちください！と言い残し工房内に戻り しばらくしてイカついドワーフが出てきた
筋肉隆々
鋭い眼光
鍛冶師というより 歴戦の戦士のようだ
体のところどころにヤケドの痕がある
火を扱う職業だから当然か
ヒゲも頭髪も白く 想像していたよりも高齢なのかもしれない
すげー迫力
これが親方か
いかにも厳しそうだ
こんな人の元で弟子をやる奴も大変だな
俺だったら三日で逃げ出す自信があるぜ
親方は俺たちをギョロッとした目で無遠慮にねめつけた
まるで客を品定めするかのような視線だ
うちの若いもんが失礼したな
ワシがダルゴスだ
少し前に親方職を息子に譲ったばかりでな 今じゃご隠居様だよ
わお
めっちゃ低くて渋い声
地響きみたい
どうやら 現親方はこの人の息子さんで さっきの青年は息子さんの弟子ということのようだ
まさか引退していたとは予想外だったな
話は聞いた
剣を打って欲しいという話だが ワシはもう武器は打たんと決めたのだ
わざわざ来て貰ったのに悪いがな
一見さんお断り的な意味じゃなくて 武器そのものを打たないってことか
そうなんですか
えっと どうしてか聞いても？
お前さん 表の看板は見たか？
ええ まあ
そりゃ見るだろう
ルクラエラじゃあ昔っから官営製鉄所が鉄を作ってるんだがな 何十年も前から新しい製鉄方法を採用し始めてからこっち 鉄の品質は落ちる一方でな
量はいままでとは比べ物にならんらしいが
おかげで昔ながらの鉄は小せぇ工場でホソボソやってるところのしかなくてな 鍛冶屋で取り合いになっちまった
……だからもう俺は武器を打つのを止めたのよ
特に剣は良い鋼が多く必要だからな
値もどうしても張っちまう
住民激怒地帯の爆心地はこの人だったようだ
要するに 国が質より量でやりはじめたってことか
いや 何十年も前からって言ってるし 最初から規定路線だったんだろう
製鉄技術が上がれば 国も良い鉄を作れるようになるんだろうが まあ中世レベルに毛が生えたようなもんだからなぁ
ドワーフ親父が納得する出来にはなかなかならないのかもしれない
うーん……
客だから関係ないなんて思っていたけれど 関係大有りだったな
しかし ドワーフというと素材も自分で掘ってくるようなイメージだったけど そういうわけでもないんだな
まあ 天職とかあって職が専業化されてる世界だからな
鍛冶屋は鍛冶屋というわけなのだろう
……では 中古の剣なんかを素材にしてもらうのはどうですか？
代案を出してみる
鍛冶屋なら可能だろう
確か卸鉄とかいうテクニックでもって 古い鉄を再利用できるはず
まして 剣から剣を作るのなら余裕じゃあるまいか
うーむ……
できなくはねぇがな……
剣ってのは 鉄の声を聞きながら打つもんだ
道具作るようなわけにはいかねぇし 妥協して打つようなもんでもねぇからな
それに 素材として使えるほどの剣なら打ち直してやったほうがいい
なるほど それもそうかもしれない
古道具屋に行くと中古の剣なんかたくさん売っているし 値段だって安いからと思うわけだけど ああいうのは親方からすると『質が悪い』鉄なのかもな
……そういえば ミーカー商会からナイフを預かっていますよね？実はあれって僕があの店に持ち込んだものなんです
なにかわかりましたか
俺がそう尋ねると 大親方は顔をパァッとほころばした
おお！そうだったのか あれはスゲエもんだ
製作方法はな だいたいわかった
板から削り出して整形後に焼入れしてんだろう
だが 問題はあの鉄よ
帝都にあれほどのものがあるはずがねぇ
だとすれば他国ということになるが……
なぁ ありゃどこから持ってきた物なんだ？
日本です
とは言えない
だが 製作方法はわかっちゃったんだ……
さすがだな
しかも だいたい合ってるしな
あの鉄があるなら 俺ももう少し現役続けてもいいんだがな
ここの製鉄所が作るクズ鉄とは比べ物にもならん
日本製のステンレススチールだからね
てかステンレスでも鉄と同じように打てるってことなのかな
一般的にステンレススチールは 個人の鍛冶屋が鍛造に使う素材ではないものだけれど
いや まだ試してないからやってみたいというレベルの話なのかもしれないし ドワーフ親方の超技術をもってすれば楽勝なのかもしれない
うーん ステンレス素材も持ってくればよかったな
では 良い素材があるなら剣を打つのもやぶさかでない……ということですよね？
ああ そうだ
良い鋼があればな
ワシだって鍛冶仕事は本当は好きなのよ
そうだったんですか
それでは――あいにく あのナイフと同じ素材は持っていませんが 鋼ならちょっとしたルートで手に入れたものがありましてね
これで剣を打っては貰えませんか
事前にインベントリから出して バッグに放り込んでおいたソレを取り出した
取り出して ゴトゴトと大親方の目の前に並べる
大親方が目を剥く
日本が誇る刃物用鋼 安来鋼
青紙二号である



普通に生活している分には あまり意識しないかもしれない
漠然と似たような物かな？と思う程度だろうか
だが この二つはわりと明確に別物だ
鉄ってのは 広義でも狭義でも鉄だ
元素番号26番
鋼と鉄は別物と言ったが 広義では同じ鉄である
なぜなら鋼の主成分は鉄だからだ
鋼とは一般的に炭素鋼のことを指す
で 炭素鋼ってのはなにかっていうと鉄を主成分とした合金で 鉄に炭素が0.3～2%以下の範囲で入ってる合金のことを指す
鋼の語源は刃金
つまり日本刀の刃材という意味であるらしい
日本刀の素材といえば ご存知『玉鋼』だが これは明治以降の呼称なのだそうだ
それまで何と呼んでいたかは知らないが それこそ刃金だったのかもしれないし ただの良い鉄という扱いだったのかもしれない
日本刀自体はかなり古い歴史があるものだが 古刀の時代――およそ江戸時代が始まるまで――は それこそ いろいろな出自の鉄が使われていたらしい
鎖国前なので輸入鉄もあったし 田舎で少量だけ作っている鉄もあった
隕鉄が使われることもあったらしい
基本的には 舶来の南蛮鉄を素材として地元のたたら場で脱炭して鋼にして使用することが多かったようだ
とにかく そういった多様性があったそうだが 江戸時代からは鎖国だのなんだので鉄の需要に反して供給が足りなくなったらしい
その関係で幕府主導で鉄の生産に乗り出して作り出したのが 新刀以後の鋼だ
つまり その時点で素材的な多様性はかなり損なわれたらしい
そうでなくても 技術の継承に失敗したケースも多かったようで 古刀期の技術は失われたものが多いのだそうだ
今でも 日本刀で最も良いものは 古刀であるというのは もっぱら常識として通る話である
もちろん 古刀でも良い物もあれば悪い物もあるだろう
江戸期でも古刀期の素材や作刀法で作られた刀もあっただろうし 古刀でも出来の悪い品はいくらでもあったはずだ
それは新刀以後の作品であっても同じことが言えるだろう
だが 現存する名刀とされる日本刀は古刀がほとんどで 現代でもそれらの再現はできないという話だ
いわゆるロストテクノロジーってやつだな
そもそも 古い物というのは基本的に良い物が残りやすい
まして 日本刀は武器として使用されるケースがある分 悪い品ほど淘汰され失われていったはずだ
また 名工が打ち上げた品ほど需要が高まり値が張る
値が張れば張るほど大事にされ 後の世に残る可能性が高まるというわけだ
ただ 戦争のなくなった江戸期以降は武器としての日本刀というより 美術品としての日本刀の需要が高まった関係で 残っている日本刀が武器として良いものかどうかは難しいところだったりする
そういう意味でも 古刀は価値があると言えるのかもしれない
まあ 江戸時代でも古刀は人気があり 当時ですら偽物が横行していたという話なので 必ずしも良いものだけが残るというわけではないのだが
ところで 俺はナイフ作りが趣味だ
こっちの世界に来るようになってからは作っていないが それまでは年2本程度のペースで作っていた
最初にシェローさんに贈ったボーイナイフも自分で作ったし ここのドワーフ親方が調べていたナイフも もともとは俺が作ったのをミーカー商会に売ったやつだ
しょせん素人が作った品
特別良いものではない
だけど 素材は良い
刃材のATS-34は日本製の高級ナイフ用鋼材だし グリップ材はマイカルタという米製の合成素材だ
この鋼材があれば俺は引退しなかったとか大親方も言っていたし この世界でも良い素材として認識されるようでなによりだ
ナイフのブレード材は鋼を使う
ナイフ用の鋼の種類は大きく分けて 炭素鋼 ステンレス鋼 粉末冶金鋼とあり さらには違う素材を組み合わせた複合鋼というものもある
俺が趣味でナイフを作る時に使うブレード材は 100% ステンレス鋼を使っている
例外はない
細かい配合だのメーカーだのの違いから 440CだのATS-34だのVG-10だの銀紙だの だのだのたくさん種類があるわけだが どれもステンレス鋼には違いない
ステンレス鋼の特徴は クロムが入っているところにある
比率は13%以上
これが入っているおかげで錆びに強く ツルピカの輝きも出るというわけだ
作成方法は 個人の趣味でナイフを作っている人のほとんどが ナイフの神様ことR. W. ラブレスが考案したストック&amp;リムーバルという方法で制作している
これは 要するに一枚板の鋼材を削り出してナイフを作る方法で 当時はかなり画期的な手法だったらしい
もちろん この作成方法に鍛冶的な要素はない
どちらかというと 削って～磨いて～と 鉄工所寄りな作業である
だが ナイフとしてはこの方法で全く過不足ない性能が手に入り 見た目だって美しい
コストもかからない
少なくともニートの俺でも ほどほど遊びで作れていた程度のコストしかかからないのだ
では 炭素鋼の場合はどうだろうか
こちらの素材は ストック&amp;リムーバル法で使うことは少なめだ
少なくとも俺は使ったことがない
そう
普通の鋼は 一般的に思い浮かぶであろう刃物の制作技法――つまり 鍛冶的に鉄を熱して叩いて形を整えて使うのだ
これを鍛造という
刃物好きであるならば 鍛造は一度は憧れるもの
だが 実際に手を出すところまでいく人は ただでさえ少ないカスタムナイフビルダーの中であっても さらに稀だろう
ちなみに 鍛冶屋と鉄工所を分ける最大のものは 鍛造を行うかどうかで 鍛造ってのは熱して叩くあの工程のことである
似た言葉に鋳造ってのもあるが これは鋳物のことで 熱して液状になった金属を型に流し込み 冷え固まったものを取り出す手法のことだ
武具関係ではあまり使わない
鋳物は重いからな
まあ それはさておき
今回 俺はけっこうな量の安来鋼青紙二号を持ち込んでいた
青紙二号ってのは炭素鋼だ
厳密にはクロムやタングステンが少量含まれているが 区分としては炭素鋼
鋼ってのは さっき説明した通り『合金』である
要するに自然物ではない
鉄だの金だの銅だののような そのまま自然物として存在する奴とは 全く違うものである
鉄ってのは地球で最も多く存在する金属元素らしい
利用価値も高い
それゆえに研究も進んでいて 日本の鋼材はかなりレベルが高いという
そんな中でも 日本の刃物用鋼で確固たる地位にある鋼材
それが安来鋼だ
これは日立金属が生産している鋼で 鉄鉱石ではなく砂鉄だか海綿鉄だかを原料にして作られた和鋼である
日立金属では 日本古来の鋼である玉鋼の研究生産も行っており 安来鋼の中でも白紙二号は 玉鋼とかなり性質の近い鋼なのだそうだ
――さて その玉鋼が 今回こんなところまでけっこう高い青紙二号を何本も買って持ってきたかに関係している
まず 何度も言うが俺はナイフ作りが趣味だ
だから当然 刃物関係には興味があるし 日本刀も例外ではなく当然好きだ
実際に日本刀を買おうと思ったことも何回かあるし 興味を持ってそれなりに調べもした
そして知ったのだが 日本刀界隈は……かなりややこしい
さて 自分はナイフ作りが趣味で 現代の鋼材の素晴らしさを良く知っているつもりだし 炭素鋼のナイフも持っている
日本刀の材料――というか鋼材は 言うまでもなく玉鋼である
では 玉鋼なる鋼材とはいったいなんなのか
玉鋼について多くのファンタジーが横行している
――が しかし考えてみても欲しい
しょせん 玉鋼なんて言ったって ただの原始的なたたら吹き製鉄で作るってだけの鋼だ
その鋼が素材としてそこまで優れているはずがない
もちろん 痩せた土地で甘いトマトができるように 原始的で非効率な方法のほうが良い物ができるという可能性も否定はできない
だが それでもそこまで大きい違いはないはずだ
アンティークの良いものと 現代物との差
我々の業界では これを毛が生えた程度の差という
好きな人にとっては大きな差だが 興味ない人にとってはほとんど差がない程度というわけだ
それでも大きな差があると思うのなら それは現代科学を舐めてるとしか言い様がない
では良い鋼 いや刃物材とはなにか
剣に関して言えば 折れず曲がらず刃持ちが良く錆びないとなる
まず最初の折れず曲がらずというのが厄介だ
この二つの要素は硬度と靭性の関係であり 基本的に相反する
刃持ちの良さは耐摩耗性
錆びは ステンレス鋼でなければ避けて通れない道だ
そして日本刀は 錆び以外はこれをクリアしているとされている
だがまあ それはこの際どうでもいい
とにかく 俺が青紙二号をわざわざ高い金を出して買ってきた理由がなにかという話だった
青紙は高級鋼材なので 剣数本分を買っただけで ５万円にもなってしまった
知り合いのツテで安く買ってもこれだ
いつも使ってるステンレス鋼のほうがぶっちゃけ安いくらいだ
それほど需要があるわけではない少量生産の特殊鋼だから仕方がないのだけどな
で どうしてそんなもん買ってきたかと言えば 現代刃物鋼の良いやつで剣を打ってもらったらどんなもんかなと試してみたかったからだった
……はい！
道楽です！
道楽だけど どうして俺がこんなことを思ったかといえば理由がある
さっきからちょいちょい日本刀の話題を出しているが 日本刀とはそもそもなんなのか
そりゃ 武器である
細かい説明は省くが まあ武器には違いないだろう
だが 現代日本 いや戦後からずっと日本刀は武器としての所持を許されてはいない
日本刀は美術品である
例外はない
どういうことか
日本刀は武器であるが 日本では武器の所持は認められていない
所持がOKなのは せいぜいが護身具まで
歴然とした武器は所持すれば銃刀法違反などで挙げられる
所持というのは 単純所持のことだ
麻薬と同じで持っていてはいけない品物ということ
刃物であれば 刃渡り15センチ以上のものは刀剣類とみなされる
秋葉原の連続殺傷事件以降 ダガーナイフも単純所持禁止となった
所持がOKとされるナイフでも 理由なく持ち歩いていれば逮捕の可能性がある
それほど厳しいものだ
しかし 日本刀は所持できる
なぜか
現代における日本刀ってやつは 武器であって武器でないのだ
もともとは戦後占領下 連合国軍の刀狩りから日本刀を守る為に美術品だから 武器として取り上げるのはおかしいと主張し守ったのが最初だとかなんとか
もちろん 登録制であるし 登録されていない刀剣は銃刀法違反ではあるのだが ちゃんと登録されている日本刀は武器ではなくなる
詳しくは知らないが 日本刀は美術品にカテゴライズされるのだ
しかし それ故に いろいろややこしく厳しい
まず これは一番大きな枷であるが 日本古来の伝統製法で作刀した作品以外は法的に日本刀とは認められない
日本刀として認められないということは 美術品ではないということだ
つまり武器
銃刀法違反である
だから これだけたくさんの鋼材があるのに 日本刀に使える鋼材は玉鋼だけなのだ
青紙でも白紙でもバネ鋼でもステンレス鋼でも それらでの作刀は認められていない
ちなみに 刀を打つのも免許制だ
刀匠に師事して数年の修行を経なければ免許は交付されない
玉鋼を作って卸しているのも日立金属だけ
刀匠が年間に打っていい本数も24振りだけと決まっている
だが 異世界ならそんなの関係ない
素材持ち込みで剣を打ってもらっても全く問題ない
日本刀にはならないだろうが 俺はもともとそれほど日本刀神話を信じてるほうじゃないし 下手な刀匠よりもドワーフのほうがいいもん作るような気すらしている
そもそも 現代の刀匠はほとんどが美術品としての刀を制作してるんだからな
ガチで武器としての刃物が必要なこの世界の鍛冶屋とは 比べるのはおかしいだろう
現代の刀匠にこの造りでは武器としての使用には疑問が残るという観点をリアルに持てるはずがないのだから
こっちの世界では武器の性能ってのは かなり切実なものだろう
人間同士の戦争もある
盗賊だって出る
魔獣やモンスターも出る
切れませんでしたとか折れちゃいましたでは済まないのだ
そういう意味では 戦国時代の刀よりも武器としての性能が要求されるかもしれない
昔から 必要は発明の母っていうもんだしな
玉鋼の他にも日本刀にはいまいちファンタジー入ってる話がある
たとえば日本刀の製法で 折り返し鍛錬なんてのがある
鉄を何度も何度も折り返し鍛錬することで強く粘り強い鋼になるというアレだ
だがこれは誤解である
あれは ただ単に鉄を混ぜて均一化しているだけの作業だ
パン作りに似ているかもしれない
うちにも買ったはいいものの 全然使わないで放置してあるGOPAN！があるが とにかく材料は混ぜて均一化しなければ美味しいパンにはならない
話がおかしい方向に飛んだが とにかく原始的で使いにくい鉄を叩いたり水に突っ込んだりして 不純物を飛ばしたり成分を均したりしたというわけだ
特に 炭素量の調整は必須だったはずだ
要するに 小細工して素性の良くない鉄を狙ったものになるように調整していたということ
もちろん これはこれですごい技術である
だけど もともとの素性が良い鋼ならその作業はいらない
実験によると 二回の折り返しまでなら強度が増すという結果が出ているという話があるが それは折り返し鍛錬とは全く別の話である
まあ 美術品としては 折り返し鍛錬によって模様が出てカッコいいというのが大事らしいので 美術品としての日本刀には必須の工程ではあるようだが
他にも積層構造というやつがある
硬く折れ難いを実現する為に 柔らかい心鉄を 硬い皮鉄で包むというアレだ
だが 良い鋼であるならば 無垢造り つまり一枚鋼でも必要十分に良いものができるんじゃなかろうか
実際 戦時中の軍刀などはそうした方法で作って 実用面でも問題なかったどころか 下手な伝統工法で作った真剣よりも使えたという話も聞く
だったら そんなもんで十分だろう
別に 古今無双の名刀を作りたいってわけでもないのだしな
まあ現実には海外にいくらでもこうした現代鋼材を使った日本刀が存在するわけだが これらは輸入も所持もかなり難しいらしいので現実的な話ではない
銃刀法の厳しい日本においては kATANAは銃と同じくらいイリーガルな存在なのだ
ちなみに 今回俺が持ち込んだ青紙二号ってのは鋼材の名前だが 二号がある以上当然一号もある
基本となる黄紙 そこから不純物を取り去った白紙二号 それにクロムとタングステンを加えた青紙二号 それの炭素量を増やして硬度を増した青紙一号 さらにそれにタングステンだの炭素だのをマシマシした青紙スーパーなんて物まである
個人的には青紙スーパーを持ち込んでみたかった
実用とか関係なしに あのやたら硬い鋼を見てどういう反応するのか見てみたかったからだ
ハイテク度も高い鋼だし ドワーフの反応も気になる
……だが無理だった
だって すごい高いんだもん
……ちなみに 青紙スーパーは超硬くて摩耗もし難く 切れ味も長持ちする鋼ではあるのだが なんせ硬いが故に折れやすいわけで 剣には向かないのである
実用的なことを言うなら 青紙よりも 玉鋼に近いといわれる白紙のほうが良かったかもしれない
粘りのあるバネ鋼のほうが良かった可能性すらある
なぜなら 現代刃物鋼などと言っても それは刃の短い包丁とかに最適化された鋼であるのだろうし 刀剣用に優れているかどうかはわからないからだ
だが 青紙ならクロムが入っているから多少は錆びにも強いし 刃の持ちもいいだろう
実際にはそれほど使う用事もないだろうから 見た目が綺麗でハッタリが効いてれば言うことない
まあ 青紙で作れば 少なくともほどほどの性能の刀と同程度にはなるはずだし そんな程度のもので十分であるともいえる
いや 青紙二号は十分に優秀で高級な鋼材ではあるんだけどね
ていうか 日本刀なんて存在しない世界だから 片刃の直刀で作ってもらうつもりですけどね
聖徳太子の七星剣とかロマンだよな
もちろん できるなら 反りを入れてもらってもいいけどな
俺以外の人のは 普通にロングソードにしておこうか
悩ましいところだ
……まあ
ロマンもいいけどエレピピ用のだけは ガチ仕様で作ってもらおう
これは要相談だ
それに なにより最も根本的な問題は 切れ味は使用者の腕由来だということ
剣の訓練はしているが 物体を切る訓練はしていないしね
◇◆◆◆◇
俺は何キロ分もある鋼材を並べ さらに酒瓶を8つ取り出した
命の水 ウイスキーである
ドワーフといえば酒という安易なイメージを元に ディスカウントショップで安いのを大量購入してきたものだ
都合8リットル
鍛冶屋だしドワーフがたくさんいると思って奮発した
本当はペットボトル入りのさらに安いやつにしようと思ったが ペットボトルの製法がどうのという話になると面倒くさそうだったので止めておいた
まあ瓶のやつでも こっちの世界からすれば製造技術高すぎってもんだろうが
こっちにもガラス瓶自体はあるけどな
だが まあいずれにせよ酒は持ってくる予定だった
仲良くなったら ネトオクに出品する為の品を作ってもらおうという下心もあったし
最初はもっと少なく持って来る予定だったが インベントリに入ったので 大量に持ってきてみた
鑑定能力なんかより このアイテムボックスのほうがよほどチートだよ……
この酒は まあ自分は一見さんみたいなものですし 気持ちです
みんなで飲んでください
口に合えばいいですが
酒を出しながら努めて笑顔で言う
いいのか？こんなに
言外に高いだろう？という大親方の視線
まあ 確かに安くはない
といっても1リットル1000円程度のものだけど
だが こっちの世界では100円ショップの品でもかなり高く売れる
となると 簡単に8000円の価値だから安い ということにはならない
あくまで 日本では8000円で買えるというだけの話だ
こっちで売った時の金額が この場合この酒の価値となるのだから
だからこの世界的には高い酒となる
実際に売ったわけではないから この世界での適正価格がどれくらいかは不明だが
まあ 先行投資としては悪くないだろう
さらに 俺が持ち込んだ鋼――青紙二号を手に取る大親方
手に取り目を閉じる
皮膚の分厚い赤茶けた両手に まるで赤ん坊を扱うように抱かれる青紙二号
まるで鉄の声でも聞こうとしているかのようだ
……こいつもくれるってのか
しばらくして瞳を開き 独り言のように呟く大親方
くれるっていうか それを使って剣作って欲しいんだけど
いえ それで剣を打って欲しいんですよ
いや 気に入って貰えたらですけど
ナイフ用ステンレス鋼は気に入ったようだが 青紙がどうかはわからないからな
そんときゃそんときだ
大親方は 青紙を恭しくテーブルに戻すと鍛冶場に戻り 突然怒鳴り声を上げた
おう おめーら
手の空いてるのはこっちに来い！このダンナが鉄と酒を持ってきて下さった
それも最高のものをだ！
大親方の招集を受け なんだなんだと集まってくるドワーフたち
それぞれ大親方と同じような仕草で 青紙二号を手に取る
あるものは驚愕し あるものは歓喜の声を上げ あるものは涙を流した
そして大量にある酒を見て やはり歓声を上げた
よくわからんが とにかく喜ばれているようだ
良かった
俺がホッとしていると 歓喜の中にいるドワーフ達が――
ハイホー♪
ハイホー♪
なんだ……？
なんかガチャガチャと金床をタイコ代わりに叩きだして――
ハイホー♪ハイホー♪
かつての王が消えても♪たとえ我が身が朽ち果てようとも♪
ハイホー♪ハイホー♪
我らが掘りし黄金は残る♪我らが鍛えし鋼は残る♪
さあ仕事をはじめよう♪炉に火をくべよう♪
永遠の輝きを我らの手で与えよう♪
魔法の絵の具で彩りを与えよう♪
友の為にこの槌を振るおう♪
ハイホー♪ハイホー！
う 歌ったァーーーー！！！



陽気に歌いながら 仕事場を片付け始めるドワーフたち
まさか……
まさかまさか
そのまさかで 仕事場を片付けそのまま酒盛りが始まってしまった
酒があったら我慢できない！というわけなんだろうか
こらえ性がないにもほどがあるだろ
あんたたちも一杯やってくれ
大親方に杯を渡される
どうやら酒盛りは大親方公認らしい
ていうか 仕事場に普通にグラスが置いてある時点でお察しである
エトワとエレピピはまだ未成年だけど どうする
いや こっちの世界には酒に対する法律なんてないか……
酒盛りは進み さすがのドワーフ族
グイグイみるみる減っていく
うーん
ウイスキー けっこう沢山持ってきてあったんだがな
いつのまにか用意された干し肉をパクつきながら アルコール度数40%の酒をストレートでどんどん飲んでいく
俺たちは 真っ昼間 それも仕事中に突然始まった酒盛りにドン引きしながら 舐める程度にしておこうとみんなでアイコンタクトしつつ しばし杯を傾けた
すまんな
ワシらドワーフは 嬉しいことがあるとどうしてもだめでな
こうして騒ぎたくなっちまう
まして こんないい酒と鉄を貰ったんじゃな
さあ せっかくだ！ダンナももっと飲んでくれ！
赤ら顔の大親方にさらに勧められる
節くれ立った分厚い手で酒瓶を持ち勧めてくる
うーん……
ビールとかならともかく ウイスキーはそんなに飲めませんて……
せめて薄めるものでもあれば……
……あ
そういえば水を持ってきてた
水質汚染の可能性を考慮して ミネラルウォーターを用意してあったのだ
よしよし
これを水割り用の水として使おう
薄めれば量飲めなくもない
ドワーフ達は いつのまにか俺が持ってきた酒だけでなく 別の酒樽まで出してきて飲み始めていた
これって 要するにただの酒好き……？
どんなことでも口実にして酒飲んじゃうという 呑兵衛が得意とするパターンなんじゃ……
まあ そうだとしても 喜ばれてよかったな
うん
これならきっと良いものを作ってもらえるだろう
……全然仕事の話をする感じじゃなくなってしまったけどな！
それで……どんな剣を打って欲しいんだ？
と思ったら 仕事の話を振ってきた
これくらいの酒で酔っぱらって仕事の話どころじゃないという雰囲気ではない
むしろ酒が入ってこそコミュニケーションが始まるようなタイプか
呑みニケーションだね
まあ 今日は他に用事があるわけでもない
武具の注文は 大きい買い物だし ゆっくりとコミュニケーションしながらスリ合わせていくのもいいだろう
日本だと買い物が全体的にスピーディなものだ
だが 例えば中東なんかでは半日くらい掛けて交渉しながら買い物するのもザラだと聞く
それに 郷に入れば郷に従えともいうからな
……ドワーフペースで酒に付き合ってたら 体がいくつあっても足りないだろうが
えっと 頼みたいものは 簡単に言えば携帯用の片手剣です
僕たちは 非常に小規模なんですが 騎士隊をやろうと思ってまして
それで隊員用のお揃いの剣が欲しくて
あと防具も
騎士隊の件を伝える
お揃いの剣
できれば防具もお揃いで欲しい
騎士隊？個人でか
そうです
いえ まだ始まってすらいないんですけどね
……それで 武器と防具をまとめて発注しようかと
武器はお揃いの片手剣で――まあ これは携帯用のサブウェポンという位置付けで
普段は街で店をやっているので とりまわしの良い武器が必須だという事情でして
形は……峰打ちが可能な 片刃のものがいいですね
両刃もいいけど 峰打ちできるほうがいいもんな
別にKATANA的なものに拘るつもりはないけど 単純に実用的に
魔剣が両刃だからってのもあるし
……騎士隊のメンバーは？
この子たちです
俺がそう告げ 後ろでチビチビと付き合い程度に飲んでいる女性陣を紹介する
ギョッと目を剥く大親方
騎士 女騎士か！
ああ やっぱ意外なんだな
はい
女騎士隊です
いいでしょ
俺が特に気にせずそう答えると 大親方は遠慮なく破顔した
ふっはーはっははは！騎士！騎士隊か！騎士職の女を集めてか！
む
そんな笑うほどのことかしら
ドワーフジジイともなればマッチョ思想に毒されすぎて やはり騎士は男でねーとと思ってるのかな
……まあ 仕事さえできるなら思想はどうでもいいけどさ
さすがに女用の剣など打てんとか言い出したら考え物だが
おかしいですか？
でも ちょっと声音に出てしまったかもしれない
いかんな
もっと大人にならなきゃ
女の騎士隊を本格的に始動させれば 世の中の偏見はたぶんこんなレベルではないのだろうから
すまん
気を悪くさせちまったか
悪い意味じゃない
ただ……痛快でな
女だけの傭兵団もあるんだ 女が騎士をやったってなにもおかしかない
だが 本気でそれをやる奴がいるなんて思わなかっただけでな
別に悪気はなかったらしい
許す！
半分は成り行きだったんですけどね
偶然 騎士職の女性と縁が深くて
いいと思うぞ
男と女で実際に仕事に差が出ることはほとんどねぇからな
ワシの経験では
それに女が騎士になれねぇのは この国だけだ
効率だか慣例だか知らねぇが 大した歴史のある国でもないくせにな
だいたい鉄のことを鍛冶屋に相談もせずに決めるようなお役所仕事をやるような国だ
戦争で鉄が大量に必要なのはわかるがな 質より量で戦に勝とうなんてなぁ――
うわぁ いつのまにか鉄の話になってる
国に対して鬱憤が溜まってるんだな
もしかすると すでに酔っているのかもしれない
てか 質より量で戦やるのは基本だろうとか思うけど それには触れないでおこう
大親方は一通り国のやり方についての愚痴を吐き出した後 俺の腰元に視線をやりながら呟いた
で ダンナのその剣は？騎士隊の剣は 旦那のぶんも打つんだろう？その剣と 両方持つのかい
おっと 魔剣が見つかった
別に隠してたわけじゃないけど 剣を打ってもらいに来ておいてメインはこっちなんです サブ打って下さいってのは ちょっと隠しておきたい本音だったんだがな
ええ
でも これはちょっと特別仕様でして
迂闊に使える種類の剣じゃないんですよ
まして人間相手にはね
うーむ
……確かに雰囲気があるな
どれ ちょっと見せてもらってもいいか？なに ただの興味本位だがね
まあ そういう展開になるか
重いですよ
気を付けて
魔剣を大親方に渡す
この剣は 所有者である俺以外の人が持つと 妙に重量感があるのだそうだ
おおお 本当に重いな
なんだこりゃ
ふふふ
所有者を選ぶ魔剣ですからね……
カッコつけてるが 偶然手に入れたのに過ぎないんですけどね！
魔剣！？魔剣と言ったか！？こいつが！？……いや そんなはず……
なんか妙に食いついたな
心当たりがあるんだろうか
魔剣を知っているんですか？
おう
ドワーフ族に伝わる古い伝説よ
血塗られた七本の魔剣
七の種族を葬り去り 七の血色に濡れた剣
それの持ち主は 末代までの呪いを受けると言われている
呪い……
変なクマに襲われたのが呪いといえば呪いか
それ以外には無いと思いたい
では中も見せてもらうぞ
一息に剣を鞘から引き抜く大親方
現れる 黒い刀身
濡烏というだけあって シットリと濡れるような黒色だ
ちなみに 真実の鏡で見える魔剣の情報はこう
――――――――――――――――――――――
【種別】
近接武器
【名称】
濡烏の魔剣ハートオブブラッド
【解説】
千の魔獣の血を吸い赤く染まった魔剣
近接戦闘職が装備可能な剣
魔術色『濡烏』により回避率上昇の加護を付加
魔剣固有スキル『吸収』の呪いを攻撃対象に付加
魔獣に対してクリティカル率上昇
【魔術特性】
回避率上昇B
吸収C
対魔獣A
【精霊加護】
なし
【所有者】
ジロー アヤセ
※譲渡不可
――――――――――――――――――――――
大親方は魔剣に瞳を釘づけにし ゴクリと息を飲んだ
なんだこいつは……
凄い黒いですよね
いや……色も確かにすげぇが…‥
こんなもん人の手で打てるものなのか……？あのナイフも想像の埒外にある造りだったが こいつはその比じゃねぇ
……素材が何かすら この俺がわからねぇなんて……
それに この内包された魔の波動……
震える声で大親方が吐露する
まるで 魔剣に憑りつかれたようだ
そんな大親方に 俺はドヤ顔で言った
黒いのは 後付けみたいですよ
元は刀身も赤かったみたいですね
あ ちなみに 本物の魔剣です
大親方が顔を上げる
本物……なのか？……そうだろうな
内在する魔力が 今だかつて無い濃密さだ
いや……これは魔力そのものが剣になったと言っても過言じゃねぇ
これなら……納得するしかねぇな
変わった客だとは思ったが……まさか ダンナが魔剣に認められるような剣士だったとは
全く強そうには見えねぇのに 人は見かけによらねぇもんだ……
一人納得する大親方
強そうに見えねぇは余計だぜ
ふぅと一息付いて 魔剣を鞘に納める
いや いいもんを見せてもらった
確かにこいつは迂闊には使えねぇな
俺にはこれほどの剣は打てねぇが 普段使いには丁度いいやつを打ってやる
……いや 打たせてくれ
魔剣に認められるほどの剣士に剣を打てるなんて 鍛冶屋にとっちゃ最高の名誉だからな
なんだか急に認められてしまった
魔剣の所有者というだけで まるで勇者かのような扱いである
マジで 偶然見つけただけなんだけどな
まあ 言う必要もない事なんだけど
◇◆◆◆◇
その後 本格的に注文書を作成した
あの程度の酒では酔わないのか 手尺でカンタンな採寸を取りながら注文を厚紙に書いていく大親方
こっちの要望の装備をちゃんと作ってくれる模様
武器も防具も
大親方自ら
値段もかなり勉強してくれるようだ
というか 大親方はもう引退している身だから手間賃と材料費ぐらいでいいのだとか
魔剣効果だか 鋼材効果だか はたまたウイスキー効果だか知らないが ずいぶんと好待遇である
ラッキーと言いかえてもいいな
最初にレベッカさんが採寸した
まあ採寸っても 大親方が手尺で適当に測って あとは手のひらを見るだけなんだけどね
なんでも 手を見ればその人間の力量はわかるらしい
む？この指輪は リンデンローブの手によるものか？
レベッカさんの手を見て むむむ 見た目にそぐわぬ力量……と唸っていた大親方が 俺がプレゼントした指輪に目を付けた
リンデンローブ？
エリシェの細工師だ
うちからも時々仕事を発注しとる
腕は良いんだが頑固な男でな
宝飾の仕事は長く受けてないはずだが……
そういえばリンデンローブなんて苗字だったなビル氏
エリシェの細工師 ビル リンデンローブ
エリシェ市長のミルクパールさんの旦那だ
ひょんなことから知り合って その縁でレベッカさんにプレゼントする指輪を作ってもらったのだ
嵌め込んだ宝石は持ち込みで
いや 指輪を見ただけで作成者がわかるなんて さすがだな
職人ってそういうものなのか
今回作る剣も ビル氏に細工入れてもらうかな
剣は私はちょっと重めのが好みねーというレベッカさんの注文により 重厚な感じの両刃の直剣を打ってもらうことになった
まあ レベッカさんは傭兵歴長いし 好みがハッキリしてんだろうからね
次にマリナが見てもらう
マリナの鎧は 胴部分以外はまだ使えるということで そこだけ再生することになった
次に剣の形を決める前に ハルバードを見てもらう
おお これもまた変わった色の斧槍だな
主どのにいただいたのであります！
マリナのハルバードは滅紫色
けしむらさきと言ったほうが通りが良いだろうが 要するに濃い紫色なのだ
俺の剣が黒いように こっちの世界のアイテムは特殊な色付きのが時々あり なんかしらの特殊効果が付与されている
マリナのハルバードに付いた付与効果は『滅び』
どういう効果なのかはイマイチ検証できてないが……
そういう意味では マリナの斧槍も気楽には使いにくい武器と言えるのかもしれない
うーむ
これもなかなか良い品のようだな
さっきの魔剣ほどじゃねぇが 魔力も内在している
よほど金持ちのようだなお前さんら
どうやら こういった属性付与された武器ってのは 普通はかなり高値で取引されるものらしい
古道具屋で普通に安く手に入れたけど 掘り出し物だったんだな
剣はよくわからないということで 俺のと同じ方向性のものを打ってもらうことにした
お次はディアナ
エルフ様じゃねぇか！
フードをかぶっていたので 気付いてなかったらしい
ドワーフというと エルフと仲が悪い種族なんてイメージもあったわけだが 全然そんなわけもなく普通に敬っている模様
剣は 装飾の凝った細剣を作るという話で落ち着いた
やっぱエルフといえば細剣
俺はそういうお約束を守る男だよ！
防具も装飾過多な方向性になりそう
大親方は話がわかる男である
趣味装備に理解ありすぎ
エレピピ
……よろしくお願いします
相変わらずダウナーな感じでペコリと頭を下げる
酒も入っているはずだが あまり変化は感じられない
案外 うわばみなのかもしれない
そういえば レベッカさんもマリナも強めだったな
騎士天職者は酒が強いなんてのもあるのかも……
あ この子のはメイン武器としての片手剣になるので 実用性重視して欲しいんですよ
エレピピだけは 携帯用片手剣ではなく メイン武装だ
片手剣と盾という勇者スタイルである
なぜか攻撃特化型が多いうちのメンバーでは 唯一の盾持ちだ
エレピピには 安定した戦力となることを望む
なにせ 人んちの子だしな
迂闊に怪我もさせられないよ
というわけで
モンスターや魔獣と戦う可能性も考慮して 少々無骨なものを打つという形で落ち着いた
まあ まだエレピピは始まったばかりだ
剣に合わせて訓練するような形でいいだろう
盾も軽くて強いのを用意してくれるとのこと
ミスリルと魔獣の革と鋼と木材とを上手く組み合わせて作るのだそうだ
エトワ
私にも作ってもらえるんですか？
そりゃ 騎士隊の一員だからな
仲間はずれにはしないさ
この子のは短刀を２本という形がいいかなと思っているんですよ
どう思います？
そうだな
カナン族は力が弱ぇ
手数で勝負というのは良さそうだ
じゃあそれで
最後に俺
……むぅ
手を見る限りじゃ それほどの使い手には思えんがなぁ
て……天才型だから……
あ 力もあんまりないですし 実用性もいいけど 見た目もカッコイイ軽くて片刃のやつにしてください
了解した
――というわけで 全員分見てもらい 防具のほうも注文した
今は見積もり待ちだ
まあ 大親方が半分くらい趣味で打ってくれるそうなので そこまでの金額にはならないだろう
いずれ増えるであろう隊員用の剣も打ってもらおうかと思ってたが どうやら本人合わせで打つもののようなのでやめた
いやぁ とりあえず当初の目的は果たせた
どんなもんになるのか 楽しみだな
なんか忘れてるような気がするけど――
あ そうだ
思い出した
俺はさびついたつるぎ-2をインベントリから取り出した
エリシェの鍛冶屋で見てもらった時は こんなにサビたのは無理だよと断られたものだが ドワーフならと思い持ってきたものだ
激しくサビつき 到底修理できそうもない剣を大親方に渡す
もう錆びてるというレベルを通り越して 錆鉄の塊みたいになっている品だ
裏山で出土しましたって感じ
俺には真実の鏡という鑑定能力がある
だからこそ こんなに錆びてどうしようもなさそうな剣でも修復可能だとわかるわけだが 普通に考えたらこんなの捨てろよというレベルである
まあ 無理なら無理でも タダで手に入れたものだから全然問題ないけどね
ちなみに 真実の鏡ではこう表記される
――――――――――――――――――――――
【種別】
近接武器
【名称】
さびついたつるぎ-2
【解説】
激しく錆付いた剣
真実の姿は名剣か駄剣か
【魔術特性】
？
【精霊加護】
？
【所有者】
ジロー アヤセ
――――――――――――――――――――――
あからさまに怪しいだろ
大親方は錆び錆びの剣を受け取り ひっくり返したり曲がりを見たりひと通り確認してから 俺に向き直った
……こいつは 俺の手には負えねぇな
あら やっぱり無理か
いくら腕がいいと言っても限度ってもんがあるからな
……いや 勘違いしないでくれ
普通の錆びならどうにでもなるんだが こいつは普通の錆びじゃねぇ
魔が染み込んでやがるのよ
さすがに こうなると鍛冶屋の領分じゃねぇ
魔が染みこんでるんですか……
ドワーフの目にどう映ってるのかわからんが 普通の錆びではないらしい
さすがの-2ということか
一筋縄ではいかないな
無理ってことですか？
無理なら無理でも別にかまわない
錆びが取れたら凄い剣になった！というファンタジー的なお約束を期待していなかったと言えば嘘になるけど……
いや……
魔には魔を……な
なんとかならないこともないが…… 少し金が掛かるぞ
魔結晶が必要だ
魔結晶が？
金は余裕あるから大丈夫だろうが 魔結晶は持って来てないな
屋敷に戻れば小さいのと大きいのと持ってるんだが
知り合いならおそらくこいつを直せる
だが どうする？魔結晶を買わなきゃならんから かなりの金額になるぞ
魔結晶っていくらくらいするんだっけ？サイズによって違うはずだが……
でもまあ いいか
ロマン優先
直せるものなら直したいですね
知り合いって鍛冶師じゃないんですか？魔結晶ってなんに使うんです？
どうも研師に頼むという雰囲気でもない
魔結晶を砥石に加工して研げば直る！というわけでもなさそうだし……
……秘密というほどでもないが 知り合いに魔族がいてな
魔族の術ならば この剣を復活させることができるかもしれん
魔を込めたり祓ったりするのは かの種族の専売特許だからな
魔族！そういえばそういうのいるって前にも聞いたっけな
緑色の肌で 口から卵産んだりするのかな
怖いな
確かに 服と剣をサービスしてくれたりするし 錆び剣をマトモにするのくらいお茶の子サイサイかもしれん
てか 魔族ってことは 魔術が使えるのでは
おお ついに俺の魔術師の天職が陽の目を見るか？魔術教えてくれないかな
どういう方なんです？よかったら一度会ってみたいですね
魔族にか！？変わってるな
変わってんのかな
魔族ってちょっとやっぱ少し怖い種族なんだろうか
いや……
紹介するのもヤブサカじゃねぇがな……
ちょっと事情もあってな
ダンナは敬虔な大精霊の信徒か？いや エルフ様を奴隷にしてるぐれぇだ ロクデナシか
ロクデナシとか……
全くその通りです
ロクデナシですね
精霊さんにはいつもチクチクと罵倒されてますしね
そうか
なら……いいか
ただし ダンナだけだ
それでもよければ会わせよう
ふーむ
ワケありってわけですか
…………
まあ ワケありでもワケなしでもあまり関係はない
せっかくだから合っておこう
旅先での出会いは大事にしたいものだからな
そういうわけで さびついた剣を見せに 魔族のところに行くことになった
魔族はこの工房から 歩いて30分ほどのところに住んでいるらしい
案外近所だな


錆びた剣を直せるかもしれないという 大親方の知り合いの魔族
そこに連れて行けるのは 俺だけとのことだ
どういった事情か 魔族ってのはよほど人見知りする種族なんだろう
俺もそういうとこあるからわかる
レベッカさんあたりがいきなり知らない人をたくさん連れてきたら キョドりまくる自信あるしな……
しかも 俺がロクデナシだから謁見OKだという話
清廉潔白な感じのが相手だと 拒否反応が出るタイプの人なのかな
例えば 昼間っから酒飲んで中年太りでハゲ散らかした感じで…… 嫁に働かせて自分は働かず家でグータラして…… 嫁の稼ぎをピン跳ねして…… 酒買ってこいと怒鳴るような……
いくらなんでも そんな昭和のステレオタイプのロクデナシなわけないか？
でも 異世界つっても 人間社会がそう大きく変わるもんでもないしな
ありえなくもない……といったところか
主どのが 一人で行くでありますか？魔族のところに
マリナがキョトンとした様子で聞いてくる
おおマリナ
ご理解いただけませんでしたか
一人というか 大親方と二人で……かな
どうも魔族さんは 人見知りするようだからね
大人数で押し掛けると機嫌を損ねて錆剣も直してもらえないかもしれないわけよ
いずれにせよ 全員で行くのは多すぎるからね
マリナは奴隷であります
ん？
マリナは付いて行きたいのであります
奴隷は数に入らないのであります数に入らない？
そうなの？そうかも？
奴隷は 道具扱いでこの場合同行OKだったりする感じ？
そうなんですか？親方
いや……そういう問題でもねぇが
ダメじゃん
あー……
だが ターク族か
……なら その子だけならいいぞ
いいんだ
痛み入るであります！
親方が 頬を掻きながら許可をくれる
奴隷は数に入らないらしい
違うか
ターク族だからOKという感じだ
しかし そうすると…… 
ど 奴隷なら私だっていいはずなのです
私も付いていきますっ
ディアナがグイグイ来るじゃん
既定路線じゃん
ん うーむ……
エルフ様はなぁ……
困った顔の大親方
エルフであるディアナを邪険にできないが かといって連れて行くのも微妙という感じなのだろう
魔族といえば 多分 魔力の扱いに特化した種族なんだと思う
魔結晶を使ってなにかをするという点でも それがうかがえる
そして エルフは精霊力の扱いに特化した種族
精霊石を使ってなにかするのはエルフだし
……とすると 魔族とエルフは対になるような種族なんじゃないか？
ディアナは世間ズレしたノーテンキなお姫さまだからともかく 一般的には魔族とエルフは仲が悪いとかいう話があるとか……？
可能性は十分か
となれば 下手にディアナを連れていかないほうがいいよな……
はい
ディアナはお留守番ね
どっ どうしてです?!マリナがいいなら私だっていいはずなのです！
ディアナは マリナの事を妹分のように思っているようで 普段は姉的な余裕を見せている
そのくせマリナに出し抜かれる事を異常に嫌う
条件付きで優しいという感じで なかなか心が狭い
でも 姉ってそういうもの
俺には姉も兄もいるからよくわかる
それにまあ……ディアナは基本お姫さまだからな
大親方に聞こえないように ディアナと小声で話す
なあディアナ
大親方は遠慮して言わないけどな たぶん魔族はエルフが嫌いなんだと思うぞ
ど どうしてなのです
それは さすがに知らんけど……
とにかく なんかしらの事情があるのは間違いないから
万が一 『うわー エルフだ！』とか言いながら魔法撃ってきたら困るだろ
そういうのないとも限らないし
憶測だけどな
でも 可能性はある
魔法の得意な種族が お祭りの時に見た『魔術師の館』の魔術師ばりに炎の魔法を使ってきたら 普通に詰む
だから リスクは潰しておきたい
……というか 付いてくってディアナがワガママ言ってるに過ぎないんだけど
どうしてもというならマリナも同行させないで 俺と大親方だけで行くから
ぶっちゃけ護衛なんかいらないだろうし
いちおう俺も剣を持ってるし
でも……
だいたい武器持ってるのが俺とマリナしかいないし
考えてみたら
よし マリナはお前に付けるから みんなで遊んで待っててくれよ
でも それじゃご主人さまが……
だから大丈夫だって
うう～
はい……
しぶしぶだったが 承知させた
結局 マリナも置いてくことにして 俺と大親方だけで魔族の元へ
あ そうだ
バッグをあさり トランシーバーを取り出し 片方をレベッカさんに渡す
こっちに来る前に作動試験済みだ
これ 渡しておきます
使い方はこないだ説明した通りで
なんかあったら連絡下さい
こっちもなんかあったら連絡するんで
うん
……私でいいの？
そりゃまあ
レベッカさん以上の適役はいませんし
ディアナじゃなんとも言えず不安だし マリナは論外 エレピピはモタモタしてそうだし
エトワは……レベッカさんがいなければ エトワでもよかったかもしれない
やつはあれでけっこうクレバーだからな
◇◆◆◆◇
旦那 エルフ様を奴隷にしてるなんて ずいぶん金持ちなんだな
どっかのボンボンなのか？
みんなと別れドワーフ大親方と二人で魔族の元へ向かう道中
どうもずっと気になっていたらしく 大親方が尋ねてくる
この世界ではエルフはとても価値が高い種族だ
眉目秀麗で不老長寿 なにより精霊魔法を操ることができるのはエルフだけ
だから高い
嫌な例えだが 車で例えると『すごくかっこよくて』『耐用年数長くて丈夫』
なにより『高性能で 空とか飛べる』という感じだ
もはや車じゃねぇよ それは
高いに決まってる
だから そんなもんを奴隷にしてる若造に興味があるんだろう
テキトウに嘘を言ってもよかったが せっかくなので俺とディアナとの出会いの話をしてみた
別にヒミツにするような話でもないしな
道すがら ひと通り話すと 
――なんだ半分ハメられたようなもんじゃねぇか
と大親方
ハッキリ言うなぁ
ようなもんというか 半分は間違いなくハメられてましたね
俺も青かった……
フッ……とカッコつけてみても エフタに上手いことやられた事実はなくならない
だいたいあいつシレッと精霊石10個とか言いやがって
当時はピンときてなかったが 今となってはそれがどれほどの価値かわかる
つーか 普通に破産するわ
さっきのターク族が その時に買ってもらったってやつか？
はい
可愛いでしょ
ああ よく懐いているな
旦那はターク族に対して その……差別意識ないんだろう？これは確認だが
まったくないです
エルフ様を奴隷にしているくらいだからな
まあ そうでなきゃ魔族に会いてぇなんていわねぇか
エルフを奴隷にしてるかどうかと ターク族に対して差別意識があるかどうか関係あるのかな？
いや あるか
ターク族は偽エルフと蔑まれると言ってたしな
エルフを敬う気持が強いからこそ そんな発想が出るんだろうし
他の国ではそこまでターク族の差別がないと言っていたし 大精霊の力が強いこの国では ターク族は生きづらいだろうな
まあ俺は当然大好き
ターク族大好き
そういえば どっかにターク族ばっかりの村とかあるのかな
エルフの里より興味あるかもしれん
途中でギルドに寄り 金貨一枚でほどほどの大きさの魔結晶を購入
坑道では魔物がよく湧くのだそうで 魔結晶の在庫はけっこうあるのだそうだ
金貨一枚はけっこうな出費だが 仕方がないだろう
なにか手土産みたいなものは持たなくていいかと聞いたが それならと 途中で米を買った
手土産が米
なんとも実用的である
小柄なわりに意外な健脚でどんどん進む大親方の後ろを付いていく
エリシェほど街が整備されているわけではないルクラエラは 道も石畳で舗装されてはいない
砂埃の道を行く
山 正確にはルクラエラ山――は有力な鉱山らしく ところどころ 坑道への入口がある
今では廃道になっているのも多いそうで それを利用して住居にしている人も多いのだそうだ
大親方のところのドワーフにも数人そんなのがいるのだそうだ
麓にも 粗末な住居が無秩序に軒を連ねている
ルクラエラも中心部は小奇麗だったが この辺りまでくると かなり雑というか疎放だ
……旦那
今日はあんたを信用して魔族に会わせるが 俺の顔を潰すようなことだけはしないでくれ
大親方が念を押す
どうやら 魔族というのは このへんでは余程微妙な扱いのものらしい
俺がうわぁああああ！魔族だ！通報します！と騒いだり あとになってへへへ 憲兵サン あそこに魔族が隠れ住んでやすぜとタレコミしたりするのを恐れているのだろうか
大丈夫ですよ
てか そんな恐れがあるなら 無理に俺を紹介する必要もないはずなんだが これが恐怖の『詐欺師』天職の効用ってやつだ
信用が得やすくなるみたいな
……いや 単純に金持ちだから敢えてタレコミをする必要もないはずと思ったのかもしれない
たしか 密入国者がいるとタレコミすると銀貨3枚貰えるんだっけか
密入国者とは違うけど 多くても金貨1枚程度のもんだろう
ま 金額の問題じゃないけどな
いくら貰えたとしても密告なんかするはずがない
ガサガサと道なき道を行く
力強い足取りで 雑木林を突き進む大親方
ときどき腰の山刀でバサバサと邪魔な枝を打ち払う
もうとっくに道なんかない
ショートカットというには ずいぶんと思いきったルート選定だ
ルクラエラ山の麓 いくつもの坑道跡がぽっかりと口を開け 空気を吸い込んでいる
まるで山が呼吸をしているようだ
ルクラエラは帝都最大の鉱山と言うだけあり 歴史を感じさせる木組みの坑道や 穴を開けるというより山そのものを削ったかのような跡も多く 周辺には 掘り出した土や石を積み上げたボタ山が点在している
こちらのほうは人気がなく 古い坑道跡がほとんどのようだ
人が住んでいる気配もない
……てか 本当にこんなところに魔族がいるってのかな
歩いて３０分くらいって聞いてたけど 案外遠いし
と とつぜん開けた場所に出た
ついたぞ
この中だ
ここですか
古い坑道跡の前
どうやら ここに隠れ住んでいるようで 坑道外には生活感がある
木と木に張られたロープに洗濯物が干してある
洗濯用の桶が置かれている
外で料理をした形跡
いちおう 粗末な木製のテーブルと椅子が二脚置かれている
こんなところだ
人が来ることも稀なのだろう
となれば たまには日光浴なんかしながらお茶をしたりするのかもしれない
俺が先に行って 話をつけてくるから待っていてくれ
はい
一人残される
椅子に座ってみたりして
……しかし 魔族か
どういう人相か先に聞いておけばよかった
この世界は けっこう種族で見た目が違う
けっこうというか かなり違う
エトワなんか猫人間だし エルフだって耳が長いし ドワーフは背が低いガチムチだしな
もしかすると トカゲ人間だったり 氷人間だったり 炎人間だったり クリスタルボーイだったりするのかもしれない
さすがにクリボーだったらギョッとしてしまうかな……
覚悟だけ決めておこう
しばらくボンヤリしていると ガサガサッと誰かがこちらへ近づいてくる音が聞こえてきた
俺は椅子から立ち上がる
こんなところに人が来る可能性は低い
なにか 動物だろうか
こんな場所だ 魔獣やモンスターの可能性もある
俺は いつでも剣を抜けるように身構えた
バサバサと草を掻き分けて――
ふんふんふ～ん
今日の夕飯はライライーラ～
天然のライライーラ～
鼻歌を口ずさみながら 七面鳥のようなデカい鳥を重そうに両手で持った少女――と言っていい年頃の女性が現れた
ここには来客などほとんどないのだろう
俺の存在に気づいていない
羽根をムシって～ 内臓出して～ お米を詰めて～ 表面をあぶっ――
そして こちらを向いた瞬間 俺に気付いた
一時停止したかのように固まる
綺麗で涼しげな水色の髪をした少女だ
この辺りでは 少し珍しい髪色
帝都のほう つまり北のほうには水色の髪が多いと聞いたことがある
年齢は オリカより少し上くらいだろうか
……………
女月リンクルミーのように赤い赤い瞳
体の見える範囲すべてに蛇のように絡み合いのたうつ黒い刺青
ディアナの色とりどりでおめでたい感じの刺青とは対照的な禍々しさ
どこかで聞いた気がするな
赤い瞳 黒い刺青
…………こんにちは
とりあえず 挨拶してみる
この人が魔族なんだろうか
ずいぶん思ってたのと違うが 見た目でわかるもんでもないのかもしれないし
値踏みするように俺を見据える 燃えるような赤い瞳
警戒色――ということもないだろうが 明らかに警戒されている
かといって すぐに逃げるような体勢になるわけでもない
謎の落ち着き
ちょっとディアナぽいな
……どこの手の者です
少女が口を開く
手の者って……
どこの手の者でもありませんが
私を殺しに来ましたか
殺しませんけど
では賞金目当てのハンターですね
賞金首なんですか？
とぼけないで！
ふんふん鼻歌うたってたくせに けっこうキリッとした少女だな
賞金で思い出したけど この人はアレだ
精霊契約違反で 焦げ付いた状態というやつだ
精霊契約違反をして しばらくすると祝福を失った上に体に黒い刺青が浮かび 目が赤くなり 力も出なくなるとかってレベッカさんからルクラエラに来る途中で聞いたっけ
タレコミすると金貨一枚貰えるとかなんとか
『獄紋』とか言ったっけ……
白々しくも よくも！誰のせいで！
すごくカッとなる人だ
頭に血が昇っているな
落ち着いてライライーラの下処理でもするべきに思う
まあまあ ちょっと待って下さいよ
僕はあなたのことを知りませんし 完全に初対面じゃないですか
なにを誤解してるかもわかりませんが とにかく誤解です
ああ……どちらにせよもうだめね……
これ以上 もう彼女に迷惑は掛けられないわ……
もう いっそのこと……
ダメだ
聞いちゃいねえ
そうこうしているうちに 胸元から豪華な作りの短剣を取り出す
どこかで見た意匠
絶妙な捻れ杢の入った黒檀の鞘に幾何学文様の螺鈿《らでん》細工が入り 鞘の石突と口金 鍔 柄頭は青白く輝く金属製で美しい彫金が施されている
柄はらせん状に削られた鞘と同材料の黒檀で こちらも杢の入りが美しい
おっ かっこいい短剣
って あの子マジだ
短剣を鞘から抜き放ち 今にも自害しちゃいそうな気配
かっこいい短剣！じゃないよ
止めなきゃ
止めようと駆け寄る前に 坑道から発せられた声で極紋少女は動きを止めた
そこまで！その男は私の客人だ
落ち着いて
追っ手ではない
大親方と共に坑道から出てくる人影
白い髪
長くはないが少しだけ尖った耳
マリナに似た褐色の肌
と 突然 天職板が飛び出した
ナイトメア族に会おう1/3→祭壇座の『アルゲース』討伐2/3
お導きが進む
次の段階の強烈さも凄いが そんなことより今は
お導きが進んだってことは つまり――
ナイトメア族……
魔族じゃないじゃん！


魔族と思しき褐色の女
誰だ？と聞かれても困る
この世界じゃ紛うことなき異邦人だから 個人を証明するのは難しい
いや そういう話じゃないんだろうけど
しかしこの魔族
……いや ナイトメア族か
白い――というより 象牙色の髪
少し太めの眉
こんな洞窟に住んでいるくせに やけに健康的な褐色の肌
やたらと主張して止まない胸の双丘
なにより その側頭部には捻くれた二本のツノが生えている
うむ
牛女だな
シャマシュ……
豪奢な短剣を握った獄紋娘が呟く
朱い瞳が 戸惑いに揺れる
かっこいい短剣
ダマスカスの刀身
どうやら シェローさんの家にある短剣と同じような品らしい
あれは元々 シェローさんが副団長をやってた傭兵団の団長が皇帝から賜った品だったはず
団長が亡くなった時に形見として貰ったとかなんとかいう話だったか
なるほど それほどの品を持っているんだし この獄紋娘はワケありには違いないだろう
てか売ってくれないかな
今までちょいちょいエリシェでも探してたけど あれほどのは見たことないんだよね
守刀的なものだとすると ダメなんだろうけど……
魔族の女が 腰に手をやり やれやれと肩をすくめ言った
とにかく その彼は私の客だ
剣をしまえ
……ふふ 実に久しぶりの客だ
茶でも飲みながら ゆっくり話でもしようじゃないか
少し低く絹のように滑らかな声音
そして 想像していたよりもずっと朗らかだ
魔族というぐらいだから すごく肌が緑で触覚とか生えてて パっと見でこいつはやばいとわかるようなものを想像してたのにな
普通に 若い美人が出てくるとは……
そんなわけで 坑道の中にあるという 魔族さんの住居に案内された
獄紋娘は 誤解だというのにまだ俺を警戒している模様
坑道は涼しく 空気の流れがある
どこかにつながっているのだろう
さらに 謎の光源があるらしく真っ暗闇ではない
黄昏時 少し離れた相手の顔が認識できるかできないか程度に明るい
理屈は不明だが ファンタジー世界だからな
ヒカリゴケでも生えてるのかもしれない
まあ 光源なしの真っ暗闇では 魔族はともかく 獄紋娘は暮らすのは厳しかろう
坑道なんかで住むなんて不便そうだと思ったものだが 明るさがあるなら 住めなくはない
むしろ普通の家より便利かもしれない
魔族の住居は 坑道の中 少し開けている場所にあった
ん？おお かっこいい
君はこれの良さがわかるのか？ふふふ 聞いたか？イオン ダルゴス
旦那はちょっと美的感覚がオカシイんじゃねぇか？
えええ？これ無しですか？
魔族の住居は外壁や扉などに派手な彫刻が施してあった
石や木材が 植物や動物に姿を変え躍動している
ヨーロピアン調というか アール ヌーヴォーというか……
デザイン性が高くかっこいい
エリシェやルクラエラでは見たことがないものだ
さすが魔族の住居！と思わせる妖しさがあって 俺個人としては非常にアリなんだが……
これ あなたが彫ったんですか？
魔族に訊ねる
ああ
自信作だ
なにせ暇でいくらでも時間があるからね
軽くドヤ顔
うーんすごいな
魔族だけど 石工か何かなのかもしれないな
魔法がどうのって前に職人じゃん
その関係で大親方とも親交があるのかもしれない
木製の立派なドアを開き中に入る
小さな暖炉があり 控えめな炎がチロチロと光っている
部屋の中は暖かく やはりアールヌーヴォー調というか クネクネと妖しい意匠が彫り込まれている家具が多い
壁には絡み合う蔦の絵が描かれている
テーブルや椅子にも いちいち彫刻がなされデザイン性が高い
これも『暇だったから』造った品々なのだろうか
単純に職人としても知り合いになりたいな
さあ 座ってくれ
お茶を入れよう
朗らかに椅子を勧めてくれる
俺と大親方 そして獄紋娘の三人でテーブルにつく
なんとなく居心地が悪い
知らない人
知らない家
最近はだいぶ慣れてきたが 引き篭もりのニートだからね
初対面の人と上手く接するのは下手なままなのよ
誰も口火を切らずにいると 沈黙に耐えかねたか獄紋娘が口を開いた
…………先ほどは失礼しました
シャマシュにお客さんがくるとは思わなかったもので
……私の客かと
ペコリと頭を下げる
さすがにカッと頭に血が昇ったのも冷えたらしいな
シャマシュというのが あの魔族の名前なのだろう
客が来るとは思わなかったというくらいだ
どうやら あの魔族は筋金入りのぼっちらしい
あんな美人なんだし その気になれば 入れ食いのとっかえひっかえだろうにな
いえいえ
突然伺ってしまったので
こちらこそ申し訳ありませんでした
あら
礼儀正しいのですね
いや 普通ですよ
特に礼儀正しいということもないだろう
が いきなり獄紋について質問しない程度にはわきまえているつもりだ
ホントは聞いてみたいが 獄紋付きということは なんらかの精霊契約違反をして逃げてきたということのはず
変に首を突っ込むこともない
契約――例えば俺とマリナとの契約には この獄紋が発生するような契約内容はない
反故にすれば ただ祝福を失うだけだ
基本的には 獄紋は『服役刑に対する不履行』で発生するようなものらしい
ってことは この獄紋娘はなんらかの罪人で 逃げてきたということなのだろうか
それで ここで魔族に匿われているのか
……気になりますか？これが
黒くのたうつ腕の獄紋をさすりながら言う
視線は斜め下
テーブルの端を見つめている
やはり後ろめたさがあるのだろうか
特には
うちにも似たようなのがいますしね
ある意味ではディアナの刺青のほうがインパクトは上だ
なにせカラフルだからな
それに 本人気にしてるみたいだし気になる！気になる！超気になる！とか言うわけにもいくまい
てか こっちの世界の人からすればこの獄紋ってのは うわーって感じなのかもしれないが 現代日本人の俺からすると 全身刺青なんて常識の範囲内のものなんだよね
刺青どころか 流暢にしゃべくりまくる猫人間と一緒に仕事してるんだぞ こっちは
それに ブラック企業時代に時々事務所に来てた顧問のヤクザだって全身刺青だったしな
ディアナのものとはデザインも発色も違うが カラフルな全身刺青という点では似ている
まあ そういうわけで わー 刺青！という以上の感慨は湧かないのだ
お待たせしたね
なにせ来客などほとんどないものだから カップを探すのに手間取ってね
魔族がオボンにお茶を乗せて戻ってくる
茶を並べテーブルに座る
そして ジッと俺のことを見つめてくる
ちょ…… やめて 視線恐怖症なの……
なんなの……
さて……
これは非常に重要なことなんだが 最初に確認しておきたいことがある
ひとめ見た時から気になっていたんだが
じっと目を見て話しかけてくる魔族さん
まだ 自己紹介すらしてないんですけど……
魔族さんは お茶を一口飲み 息を小さく吸い そして言った
――君のその腰にあるものは ひょっとして魔剣じゃないか？
え？
私は 種族的に少し特殊でね
魔の波動に少しばかり敏感なのさ
で その剣は普通の剣ではないだろう？
うーん
魔剣ってわかる人にはわかるんだな
そういえば クマモンスターも魔剣だ！許さん！みたいになってたし
お察しの通り 魔剣です
銘はハートオブブラッド
別に隠すようなものでもない
いや 例のクマみたく襲いかかってきたら困るけど まさかそんなこともないだろう
……ないよね？
俺が答えると魔族さんは瞑目した
そうか……
すまない
もしよければでいいんだが 見せてもらっても構わないだろうか
いいっスよ
魔剣を鞘ごと渡す
魔族だけに魔剣に対しては思い入れがあるんだろうか
うやうやしく受け取り
鞘から剣を引き抜く
そして その刀身に魅入られる
……おおおお！伝承通りだ 七本の魔剣
魔を練り込んで打たれた神剣
本当に実在するなんて……
神剣て
ドワーフ族に伝わる伝承じゃないんですか？たしか大親方も言ってましたね
大親方に魔剣を見せたときに 確かそんなことを口走っていたはずだ
七本の魔剣
七つの種族を葬り去り 七つの血色に濡れた剣――とかなんとか
うん
そうだな
魔剣は有名だからね
ドワーフ族にも伝わっているだろう
恐らく その実態まで伝わっているのは うちの種族のほうなんだろうが
実態ですか
ああ
魔剣ってのは人が打った物ではないと言われている
そして その剣は自ら持ち主を選ぶらしい
精霊文明時代には 魔剣に認められし七人の使い手がいたのだとか
……そして 精霊文明時代が終わってからは 魔剣もまた姿を消したのだ
その使い手と共にな
姿を消したていうか ここにありますけど……
てか 古道具屋の外にぞんざいに置かれてましたけど
我々の伝承によると 魔剣の使い手はよく替わっていたらしいんだ
ただし その使い手は常に英雄と言って差し支えないほどの力量を持った勇者だったらしい
精霊文明時代については 知っているか？
いえ ほとんど知りません
1000年くらい前の時代なんでしたっけ？
そうだ
1000年の昔
我々やエルフにとっては 数世代前の話に過ぎないが 人にとっては太古の昔だろう
そうだな
1000年前つったら平安時代だ
てか 魔族もエルフ並に長寿なのか
固有職持ちで有名な『悪意の沼』とか『影』とか聞いたことあるだろう？あまり知られていないが あの時代には他にもけっこう固有職持ちがいたらしい
現在では四人しか伝わっていないがな
ああ 『夢幻の大魔導師』は別だぞ
奴だけは最近の人間だからな
悪意の沼？影？聞いたことあるようなないような……
確か神官ちゃんが 俺が祝福を受けた時に言ってたっけ
固有職持ちは過去に五人いただけとかなんとか
魔族さんの言うことが確かなら 実際にはもっといた……ということらしいが
とにかく 精霊文明時代はそれだけデタラメな時代だったということだ
固有職は天職が五個以上なければ発現しないと言われている
そんなのがゴロゴロしていたというのだから
さらには モンスターも今とは比べられないほど跋扈し 魔獣の数も今とは比較にならないほどだったそうだ
さらに それに対抗するハンターの力も 現代のそれとは比べ物にならないほどだったとか……
バイオレンスな時代なんですね……
怖や怖や
そんな時代だったら ゴブリンにタコ殴りにされてた可能性も高かったのかもしれん
魔族はなお話を続ける
精霊文明時代にいた勇者たち
彼らだけが持っていた魔剣
どうして君が持っている？1000年の時を経て魔剣に認められるものが現れたのか？そして どうして我が種族の真名を知っているのだ？君は……誰だ？
おおっと
遠回しだったが 俺はかなり不審な存在だったらしい
まあ 素直に答えればいいか
魔剣は普通に古道具屋で見つけました
ただ単に運が良かったというか 偶然の出会いってやつですね
種族名の件は お導きだったんですよ
『ナイトメア族に会おう』っていう
だから 魔族さんがナイトメア族だってのは知りませんでしたよ
これも偶然ですね
……いや
私は今の君の言葉で確信した
少なくとも君は大精霊の信徒ではないだろう
どうしてです？
エルフを奴隷にしてるという情報は与えてないはずだがな
それとも大親方がすでに伝えてる可能性もあるのかな？
と 思ったが そういうことではなかった
お導きで出会った相手のことを『偶然の出会い』とは 大精霊の信徒なら絶対に言わないからさ
大精霊のお導きの結果とか 大精霊の思し召しとか そういうふうに捉える
やべぇ 失敗したな
確かに みんなそう言ってたわ
――まあいい
悪い人間ではなさそうだ
今更だが 私の名はシャマシュ
見ての通り――君らがいうところの魔族というやつだ
正確には 君が言ったように ナイトメア族という種族なのだがね
まあ それは忘れてくれていい
忘れ去られた名だ
そうして ようやく自己紹介となった
◇◆◆◆◇
いやしかし さっきは驚きましたよ
いきなり短剣出して 自刃でもしそうな勢いでしたからね
申し訳ありませんでした
こちらにも事情がありまして
事情ったって……
あ そういえばさっきの短剣かっこよかったですね
え？ええ ありがとう
お茶を飲みながら談笑したりして
獄紋娘の名前はイオンというらしい
大型スーパーみたいな名前だ
大親方もイオンさんに会うのは 初めてだったとのこと
もしかしたら 今回も偶発的に会わなかったら 会わずに隠れてたのかもしれない
まあ 懸賞金かかってるおたずねものだからな
獄紋ってのは
金貨一枚ってのはけっこうな額だし 下手に知らない奴と会うのはリスクが大きいだろう
しかし旦那も水くせえな
魔族と会うお導きが出てるなら そう言ってくれりゃいいのによ
と大親方
いえ ただナイトメア族に会おうとだけしか出てませんでしたし それが魔族なのかは知らなかったんですよ
だから 今回のは偶然――いえ 大精霊のお導きだったんです
実際のところ ナイトメア族なんて幽霊的な青白い肌で 柳の木の下に立ってるようなのを想像していたのだ
まさか 幽霊とは正反対の肉感的な美女が出てくるとは……
そうか
なら シャマシュさんと何か縁があるんだろう
いや 本当に何者なんだ 旦那
ただの金持ちだとしても エルフに魔族に魔剣と ちょっと普通じゃねぇぞ
エルフ？
テーブルから身を乗り出してくるシャマシュさん
クンクンクン！確かにエルフのニオイがするな
顔が近いよ！天然なのかこの人
乗り出して来てるから 胸の谷間が凄いんですけど！マリナで耐性がなかったらヤバかったね
エルフ特有のニオイなんてあるんですか
川魚のニオイでもするんですかね？
もしくは森の芋虫のニオイとか……
いや さすがにそんなことはないか
ディアナも別にこれといったニオイがするという記憶ないし
うん
いや魚のニオイではないけどね
ヒトにはわからない香りだよ
そういうもんか
ニオイにもヒトの感知できる範囲みたいのあるんだっけ？
ヒトの聞こえない音域の声でコミュニケーションとるコウモリとかイルカみたいな……
ニオイが染み付くほどだ そのエルフは君の『いいヒト』なのか？
いいヒトって……
あいつとの関係性を一口で言うのは難しいが 
厳密なことを言えばいろいろあるんですが 端的に言って僕の奴隷です
奴隷！奴隷か！なんてひどいやつなんだ
君はル バラカの祝福を受けているんだろう？
ひどい ですか
祝福はル バラカですね
いやほんと いろいろ事情があるんですよ
人にはそれぞれ事情がある
獄紋のイオンさんも こんな洞穴で暮らすシャマシュさんも それぞれになんらかの事情があるんだろう
まあ エルフを奴隷にしたい！ってのは ディアナの例のお導きとか抜きにして 俺の望みだったんだけどね……
事情抜きで
……しかし そうか……
ル バラカの信徒でもなく……エルフの奴隷持ち……
ブツブツと何か考えだすシャマシュさん
まあ 俺はこの世界ではかなりの変人枠になるのは もはやお察しだ
……うん
で 今日はなんだっけ 剣の魔を祓って欲しいという話だったかな？
ああ そうだ
こんなおしゃべりしに来たんじゃないんだった
要件自体はすでに大親方が伝えてくれてあったらしい
『さびついたつるぎ』と魔結晶を取り出し テーブルの上に置く
これです
大親方が言うには 錆びではなく魔が取り付いてるとかなんとか……
へぇ……
興味深そうに 剣を手に取るシャマシュさん
ちょっと素手で触るのは躊躇するような錆びっぷりだが 全く意に介した様子はない
魔が取り付いた錆びは 酸化鉄的な意味の錆びとは別物なのかもしれないな
ふーん……
君は目利きか？こんなのどこで見つけてきたんだ？エルフを奴隷にしてるなら ソレの持ち物だったのなら理解できるが……
剣から俺へ 視線を移し訊ねてくる
ずいぶん昔に買って放置してた剣だが なかなか良いものだったのだろうか
目利きかどうか？と言われれば微妙なところだ
『真実の鏡』というズルをしてるしな
鑑定能力がなかったら こんな錆び剣を買ったりはしなかっただろうし ワザワザ修理に持ち込んだりもしないだろう
新品を買うお金がないわけでもないし 別に歴史的に重要な一振りとかそういう問題でもないのだから
目利きですよ
商人ですからね
普通に古道具屋で見つけました
チートのことは秘密で
商人だから 目利きでもおかしくない……はず
てか あの古道具屋
魔剣も謎剣も売ってたんだから 今考えるとなんか凄いな
探せばまだ掘り出し物あるかもしれない
こんな答えで納得したのかどうか シャマシュさんは視線をまた剣に移した
そして なにかを考えているような仕草
なんだろ……
あっ 
そうだ
お代はどうしますか？
錆びが取れて どんな剣が出てくるかわからない
駄剣だから安くとか 名剣だから高くとか そういう感じになってしまってもこまる
先に金額を決定しておかないと
……おお そうか
そうだ
お代をもらわなくちゃだな
うん
よし
まるで 盲点だった！とでも言いたげな顔をするシャマシュさん
こんな所で世捨て人みたいな生活してたら 現金収入は特に大事だろうにな
けっこう自給自足でなんとかなってるんだろうか
イオンさんも七面鳥をどっかからか捕まえて来てたしな
君…… いやアヤセ君
この剣は私が責任を持って祓ってやろう
おお
ありがとうございます
やったね
どんなん出るのか楽しみだな
ただし
お代だ
はい
いかほどでしょう
ずいぶんもったいぶる
神官ちゃんなどは 少しお布施すれば術の施行自体は安いけど 魔族の場合は高いのかもしれないな
精霊石と違って 魔石はそんな高いものでもないし
剣をテーブルに置き 少しだけ下を向き
一瞬 イオンさんのほうを見て そして 真っ直ぐ俺の目を見た
懇願するかのように 熱っぽい瞳
シャマシュさんが口を開く
……金貨 100枚
頼めるだろうか
シャマシュ！
ええええええ！！
高い！高いよ！
高いなんてもんじゃない！
まさかの1500万円じゃん
精霊石5個分じゃん
予想外の金額だったからか イオンさんまで血相を変え ガタンと立ち上がりテーブルを揺らした
うそうそうそ！ 嘘ですよ アヤセさん
シャマシュ いい加減なこと言って――
イオンは黙ってて
アヤセ君 わかるだろう？私は魔族だから こういう場所に住むのも さして苦痛ではない
でも この子は違う
まだ若いのに 獄紋を背負わされて 人並みの青春もなくこんな洞穴で原始人みたいな暮らしをしているんだ
んんん？話の繋がりがよくわからないんだけど？
頼む
もちろん これはタダじゃない
イオンはメイドでもなんにでも使ってくれればいいし 私もできることはやろう
なんなら 君の奴隷になってもいいぞ
そんな！なにを言っているの!?シャマシュ
イオン
イオンだって ここでいつまでも私と暮らしていればいいとは 思っていないだろう!?夜にコッソリ泣いていることだって知っているんだぞ
やめてよ……ほんとに……
私はシャマシュに会えてよかったし ここでの生活だって そんなに悪くないって思ってるわ
それに……私の命が尽きるまで守ってくれるって言ったくせに
それは こういう形で運命の流れが来るとは思わなかったからだよ
エルフを奴隷にしている商人
大精霊の信徒でもなく 金貨100枚出せる者との出会いなど 今後あるはずもないとイオンだってわかるだろう？私だってイオンとの生活は楽しいし ずっとここで暮らすのも悪くないと思う部分もある
だが……
シャマシュ……
あ あのー……
二人がすごく盛り上がってしまったが 全く話が見えない
そもそも どういう話なんですか？もう少し噛み砕いて話して貰ってもいいです？
あ ああ
すまない
一口で言えばね 君に……イオンの獄紋をとってやって欲しいんだ
そういうことか
獄紋って取れるんだ
魔族の私では 大精霊の獄紋を洗うことはできない
精霊石だって5個も必要だからな
私には精霊石は無縁のものだし イオンはもう祝福自体がない
だけど 君なら……用意できるだろう？エルフを奴隷にしているくらいなのだから……
なるほど
まあ 確かに用意できなくもないですが
そうか！だから頼む！イオンは可哀想な身の上でね
私がここで預かっていたんだが 本当にいい子なんだよ
さっきも言った通り 私なんかでよければ喜んで奴隷にでもなんでもなるから……
もっとも 私のような地黒の女は気持ち悪いだろうが
だが魔術も使えるし 当然魔族の『術』も使える
どうだろうか……
これも大精霊のお導きだと思って 飲んではくれないか……
やめてよ！シャマシュがそこまでする必要ないじゃない！そんな……初めて会った男の奴隷になるなんて……
イオン
私は魔族だ
君たちとは寿命が全く違うんだよ
一時的に奴隷になることくらいはなんてことないんだ
それに奴隷と言っても エルフを奴隷にしているような男だ
私のような者はソレの対象にはならないだろう
まあ ソレに関しては 実は私もヤブサカでもないんだがね
めっちゃソレの対象になりますけど それは
いや そういうことじゃない
それに……魔剣に認められるほどの男だからなのか 私個人としても君に興味がある
元々 私の種族――ナイトメア族は男好きだと言われていてね
だが 私も私の母もそういうところがなくて不思議に思っていたんだが
……ふふふ
大精霊のお導きってやつも 悪くない
そう言って流し目をくれてくる
さりげなく腕で胸を押し上げる仕草
まるでエロ女じゃないか
ナイトメア族って悪夢族じゃなくて 夢魔族なんじゃあるまいか……
しかしまあ 大精霊のお導きか……
魔族さんが奴隷になってくれるってのは 正直に言ってしまって魅力的な提案だが はい じゃあお願いしますってのも なんだかゲスくさい
しかし 錆びた剣直そうとしただけなのに すごい展開になってきたな……
どうしよう？

まあ それは冗談ですが
だんだん 巻いていきたいところです

勢いで決めてしまうのも悪かないが どうも状況は思った以上にシリアスらしい
いくら魔族で寿命が長いといえど 知らない男の奴隷になるとまで言い出すのは普通じゃないし イオンさんの獄紋に至っては どう見たってワケありだ
俺としては 美人で魔族であるシャマシュさんが来てくれるというのは 夢のようだと言っていい
イオンさんも獄紋あるし 気が強そうというかツンとした印象があるが 間違いなく美人だ
これがこの世界に来た最初のころであったならば 一も二もなくOKしていただろう
だけど 今は違う
ディアナとマリナと出会ったころとは違う
俺はもうこの世界に少なくない責任みたいなものがあるし いろんな人たちとの縁も深めてしまった
だから――シャマシュさんとイオンさんが厄介者になるとまでは言わないにせよ なにかトラブルの種になったり 元々いるメンバーと軋轢があったりする可能性も考慮しなければならないのだ
うーん……
……いくつか確認しておきたいことがあるんですが
俺の言葉にシャマシュさんはパッと顔を輝かせた
その気になってくれたのか？なんでも聞いてくれ
答えられることならなんでも答えるぞ
チラリと覗く八重歯が 大人びた彼女の印象を柔らかいものにする
象牙色の髪から 薄くシプレ系の香水の様な甘い芳香が立ち昇り 鼻孔をくすぐる
この香りは天然なんだろうか
魔族というだけあって 人間とは臭腺が違うのかな……
なんていうか 男を惑わす香りだ
悪い女だな
まず 一番重要なところなんですが
獄紋って精霊石で取れるっていうか 浄化？できるってことですけど 浄化して獄紋消せたらもう無罪放免なんですか？
これは大事なところだ
獄紋がとれても それはそれ これはこれでまた捕まってしまうのでは意味がない
この質問に 力強く頷くシャマシュさん
うん
それは当然だよ
本来は祝福を失っている時点で罰は受けているということなのだから
極紋は精霊石で祓えばそれで無罪放免さ
……おっと 悪いイオン
もちろん君が冤罪だというのはわかっているよ
あくまでこれは一般論でだな
そんなフォローいらないわよ シャマシュ
そ そうか
とにかく獄紋は精霊石で洗えばそれで終わりだよ
イオンは自由になれる
ふむ
要するに賞金首なんだな
『おたずね者』でさえなくなれば 追われる理由もなくなるってわけだ
つまり イオンさんをメイドに使っていいとか シャマシュさんを奴隷にしていいというのが 獄紋を祓う『金貨100枚』の対価ということになる
そう考えると話は実にシンプルだ
金貨100枚ってのは ちょっとした金額ではあるが 奴隷の金額としてはそう高くないと思う
マリナの金額が金貨60枚で 奴隷としては安い方だったということを考えると 魔族が金貨100枚というのは お買い得なはず
イオンさんは 賞金首になって金貨目当てのハンターに追われてる感じなんですか？さっき 僕に出会った時も警戒してましたもんね
とはいえ ワケありのワケの部分の内容次第だ
金貨100枚でお買い得であるならば 逆に今度はワケありの部分になにか問題が孕んでいると考えたほうがいい
……それは
シャマシュさんが言いよどむ
やはり問題があるのかと思ったが 意外にもその句を継いだのはイオンさん本人だった
シャマシュいいわ
私が 自分で言う
言うったってイオン
いいの……？
いいのよ
これが大精霊様の思し召しだって言うのなら 信じてみるしかないじゃない
でも…………
イオンさんの 諦観とも決意とも取れる複雑な表情
やはり 深い事情があるようだが――
アヤセさん
この出会いが大精霊のお導きによるものであるならば 私たちの出会いはきっと意味のあるものなのでしょうね
よくわからないことを言う
牽制なのだろうか
僕としては出会いに大精霊もへったくれもないように思いますけどね
出会いを意味のあるものに変えるかどうかは 本人たち次第でしょう？
なんでも神仏が関わっているという考え方は あまり好きじゃない
実際に大精霊のお導きみたいな ある種の力が働いていた可能性もあるのかもしれないが 結局のところは証明出来ない事柄だ
そうね……
確かに 私には自分自身で運命を切り開く力がなかった
だから 騙されて陥れられて 逃げて逃げて こんなところまで……
騙されたんですか
そう
私はバカで無邪気だった
……私だけが 自分だけの楽園で生きていたのね
ずいぶん抽象的に話す人だ
……ごめんなさい
おかしなことを言って
それはかまいませんけど……
大丈夫ですか？
顔面にまで及ぶ刺青でわかりづらいが 青い顔をして 唇を震わせている
アヤセさん
実を言えば…………私には まだ追っ手が掛かってる可能性があります
獄紋とは関係なく
追っ手掛かっちゃってるんだ……
まあ 俺に出くわした時も どこの手のものですとか言ってたしな
もう二年も前のことです
私は対立派閥の政治抗争に巻き込まれ都落ちしました
ここでシャマシュに匿われて もう一年以上になります
国ではすでに継承の儀も終わり 兄が即位して私は死んだことになっている……はずですが
……詳しくはわかりません
祝福を失った時点で私は継承権を失っていますし それどころか死んだことになっているはずですが…………
ちょ なんか派閥とか抗争とか継承とか なんかデカイ話になってるんですけど
結局 イオンさん何者だってことなんですか
ルクリィオン
それが 私の本当の名前
……イオンは偽名です
偽名だったんですか
まあ そうか
当然の措置だな
おたずね者が本名丸出しってわけにもいくまい
そして……私の本当の名前は ルクリィオン アクアマリン フォン ハノークといいます
へぇ
ずいぶん 長ったらしい名前だ
元貴族かなんかかな
気の強い貴族のご令嬢ってやつか
……あ あれ？あんまり驚かないのですね
え そう？
お おい旦那
なんでそんな冷静なんだ……？あんたもホンモノなのか？皇族を名乗るなんぞ――
大親方はドン引きして 椅子から転げ落ちんばかりだ
有名な貴族なんだろうか
一番最後のハノークってのが苗字だとすると ハノーク家ってところか
ハノーク
ハノーク……？
あれ……どっかで聞いたことあるぞ……
……って この国の名前じゃん！ハノーク帝国じゃん
帝位継承権第三位
元……ですけどね
と イオンさん
つまり……ホンモノのお姫さまってことだ
うーん……
とりあえずメイドとして使うってのは無理そうだな！
◇◆◆◆◇
しかし……追っ手か
継承権を失ったとはいえ イオンさんはホンモノのお姫さまだ
しかもただのお姫さまじゃない
皇帝のご息女さまだ
いや もうお兄さんが即位したとか言ってたっけ
イオンさんは年齢的にまだ十代か せいぜい二十歳くらいだろう
となれば 兄弟もそこまで極端に年上ということはあるまい
当然 その父親も
俺はこの世界 この国の そういった政治事情に興味がなくて知らないのだけれど 前帝 つまりイオンさんの父親は若くして亡くなった……ということなのだろうか？すでに継承が終わったとか言っていたし
それとも なにか別の理由があるのか
そもそも この国の帝位継承の形式がよくわからない
よくわからんが 追っ手を放ったのは実の兄とか姉とかなんだろう
となると 気楽に俺が匿うというわけにもいかないのだろうか
国を挙げての指名手配犯というわけではないようだが 追っ手 つまり暗殺者みたいのがやってきたりするのかもしれないのだから
だが うちの屋敷なら結界がある
知らない人間が入ってくるのは不可能だし うちの周りは田舎でレベッカさんの家くらいしかない
村人なんかに顔を見られたとしても 遠く離れた帝都のお姫さまの顔を知っている人がいるとは考えにくい
なんだったら 変装したっていい
髪の色変えるだけでも だいぶ印象違うだろうし ヘアカラーなら薬局でいくらでも買える
少なくとも こんな洞窟で世間と没交渉な生活を続けるよりは どれほどマシかわからないだろう
条件を並べてみれば 簡単に俺が守ってやる！とか言い出すような勇者でもないが それほど悪くない話のようにも思える
まあ さすがにうちで匿うなら それ相応の仕事はしてもらいたいが ガチのお姫さまだし多くは期待できないだろう
うちのなんちゃってお姫さまのディアナでも 家の仕事なんてからっきしなんだからな
……となると やはりシャマシュさんとの関係性がキモになるのか
魔族の奴隷を金貨100枚という格安で手に入れられる代わりに 刺客に追われているお姫さまを匿ってくれ
つまり こんな注文だ
一口で言えば
リスクは……ある
あるが どうだろうな
大親方 どう思います？
とりあえず この場で唯一の第三者である大親方に訊いてみる
旦那
その顔はもうとっくに決断しちまってる人間の顔だぞ
おっと そんな顔に出てたかな
詐欺師の天職が形無しだな
いいかげん 旦那もお人好しだな
極紋背負わされて生きるってのは確かに気の毒だと思うが 金貨100は簡単に出せる額じゃねぇ
それに……この姫様はおそらく本物だぞ
ルクリィオン姫の話は俺も聞いたことがあるからな
ほう
それはどういう
ああ どっかの聖騎士だか将軍だかといい関係になって 駆け落ちしたとかってな
こんな田舎にまで伝わってくる話だし 眉唾もんだと思ってたんだがな
実際に本人がこんなとこにいるんじゃあ あながち嘘ってわけでもなかったのかもしれん
駆け落ちか
まあ 行方不明者に仕立てる口実としては悪くないってとこだな
なぜ 獄紋を背負うハメになったのかまではわからんが
駆け落ちなどしておりません
……私にはそんな行動を起こす勇気はありませんでした
ただ 私の淡い恋心と 彼の誠実さを利用されただけ……
イオンさんが口を開く
どうやら そういう相手はいた模様
利用された……か
うーん……
ちょいちょい重い感じだなぁ
いや 当人の境遇考えれば当然なんだろうが
……イオンさん
僕は あなたの境遇については詳しく知らないにせよ 同情するところもあります
だから この話を受けてもいいかなと考え始めてるんです
ですが あなたがもし復讐したいとか考えているのであれば この話は無しにしてもらいます
……え 復讐なんて――
ないならいいんです
僕はあなたを今よりマシな状況で匿うことができますし 信用できる仲間もいます
あなたにとっての幸せがどういうものかは別にして 今より多少はマシな状況にはできるでしょう
……でも 復讐をしたいなら別ですよ
それは不幸になるだけです
誰にとってもね
不遇な人を ほんの少しマシな生活にすることまでなら 俺でもできる
だが それ以上の望みを叶えられるほど大人物でもない
……まあ いずれにせよ金貨100枚は僕にとっては大金です
仲間とも相談したいですし とりあえずは保留でもいいですかね シャマシュさん
この話は 基本的にシャマシュさんから持ち込まれた話だ
イオンさんは シャマシュさんの庇護下にあるようだし 決定権はシャマシュさんにあるはず
ああ かまわない
私としても 突然無理な願いを口にしてしまったと思ってはいるんだ
シャマシュさんも無理は承知の願いだったのだろう
だが 彼女は自分の価値を知らないのか 実際のところ魔族の奴隷は金貨100枚では格安だ
実際確かめたわけではないが どうもエルフと同じように寿命が長く いつまでも美しいままのようだし なにより魔法が使えるだろう
人間の魔術師の奴隷なんかでも かなり高価だと聞く
まして 魔族自体もこのへんでは珍しいらしいしな
まあ 完全に人身売買みたいで気が引ける感じもあるが いまさらでもある
奴隷なんていうから悪い
ちゃんとした雇用契約を結ぶってだけだ
社員登用だ
魔族さんは きっと良い働きをしてくれるだろう
ひょっとするとあっちのほうの相手だってしてくれるのかもしれない
本人は 褐色の肌は相手にされないとマリナみたいな事を言っていたが 残念！大好物です
マリナより少し線が細く大人っぽいシャマシュさんは マリナやディアナにはない大人の色気がある
無自覚にフェロモンも撒き散らしているし 俺が管理下に置いたほうが良さそうだ
こんな天然兵器をこんな辺境に追いやるのは資源的にもMOTTAINAI
基本的には前向きに考えていますから 楽しみにしていてください
…………ところで確認なんですが シャマシュさんは本当に僕の奴隷になってもいいと考えてるんです？
ここはしっかり確認しておこう
言葉のアヤとかでは困る
実際に奴隷契約を結ばなかったとしても 引っ越してきてもらうとか 少なくともなんらかの契約は結んでおきたい
さすがに 屋敷でエルフのディアナと一緒に住むのは無理じゃないかという予感があるが
もちろんだとも
私の願いを聞いてくれるのなら 私の全身全霊をもって君の期待に答えよう
それが契約というものだ
……なんなら君の子供を産んだっていい
ブッフォ！ゴホッ ゴホッ！なに言ってんですか 突然
リアルでお茶噴いた
奴隷になるってのは嘘じゃないようだが 献身を通り越して すごいところに突入しちゃってるよ！
やっぱり天然兵器だった！
口調とか理知的なのに すごいストレート放ってくる
ん 私は本気だぞ
出産は女の喜びだろう
確かに性急ではあるが こういう気持ちになったのは初めてなんだ
なに 迷惑であるならば 私一人で育てよう
もちろん 一人では子供は作れんから その……相手だけは少なくとも一度くらいはしてほしいものだが――
ちょ シャマシュ！一体どうしちゃったっていうの！？まるでアホ女じゃない！
よく言った！イオンさん！
だいたい なんでこんな急に好かれちゃったんだ 俺は
魔剣持ちってのは魔族の琴線に触れたのか？
それとも こいつは金持ちだな
既成事実を作るしかねぇ……というアレなんだろうか
まあ どういう思惑があるにせよ 俺にとってはそう悪い話ではない……と思うけど やっぱりちょっと慎重になったほうがいいかも……
俺がそんなことをモヤモヤ考えていると 
あ
と シャマシュさんは突然変な声を出した
そして ガタンと立ち上がり 部屋から出て行ってしまう
いかん 俺がすぐにOKしなかったから 恥をかかせたのかな
いや そんなOKなんて出せないでしょう
出したいけど 出せないでしょ
なんにせよ 彼女はエキセントリックだ
やっぱ魔族ってちょっと普通と違うのかなぁ……
部屋を出ていったシャマシュさんは 数分で戻ってきた
なにが起きたのか理解できないが まずいことになった
部屋に入ってくるなり そんなことを言う
その表情には深刻な焦りが浮かんでいる
今さっき 理が反転した
今までにない規模だ
この坑道でも時々モンスターは湧くが いつもとは深度が違いすぎる
なにが起きたのかわからないが ここにいるのは危険だと思う
イオンも準備して
ちょっと 今度はなんなのよ シャマシュ！
私にも詳しいことはわからないんだ イオン
こんなことは初めてで……
ふふ 今日は初めてのことがいっぱいだ
……いや 笑っている場合じゃないんだが
ふざけてないで！ちゃんと説明してよ
イオン
魔族とエルフ族にはね この世界に漂う精霊力や魔力の濃度が感知できる能力があるんだ
だから モンスターが湧いた時はいつもすぐに私が倒していただろう？
うん
それでね
今 その魔力濃度が未だかつてないほど急激に圧縮して その後 膨れ上がった
そんなのが この山全体で起きてる
これは モンスターがそこら中で湧きはじめているってことなんだ
それに……ちょっと考えられないレベルのやつも湧いたようだ
考えられないレベルって……？
私でも そう感じたことがないほど濃密に圧縮された魔力
そうだな……この感じは――
そこでシャマシュさんは一呼吸入れた
もしかすると その一言を告げるのを迷ったのかもしれない
人類にとっての災厄
回避不能の天災
……そう
『ヒトツヅキ』
二つの月の交わりで引き起こされる災禍と同じだ
…………それどころか
今のこの状態は この山でアワセヅキとヒトツヅキがいっぺんに来ているようなものだよ
その言葉を聞いて イオンさんと大旦那は顔を青くさせた
俺はまだヒトツヅキというものが未体験なので どういうものなのか理解が及ばないが この世界の人にとっては相当に深刻な話なのだろう
地球で言うなら 地震や竜巻 津波や火山の噴火などにあたるのかもしれない
つまり 
は はやく逃げなきゃ！なんでシャマシュそんなにのんびりしてるの！
血相を変え 慌てふためくイオンさん
確かに すごい天災が迫っているというわりには シャマシュさんは落ち着いている
いや 大親方もけっこう落ち着いているな
つまり 年の功ってやつか
のんびりしてるわけじゃないさ
ただ どうしてこんな突然モンスターが大量に湧いたのか……
ヒトツヅキはまだ先だし 確かにルクラエラはモンスターが多い場所だが それにしたって……
理由なんかいいでしょ！とにかく逃げるの！
立ち上がり バッグに荷物を詰め始めるイオンさん
意外とテキパキしている
そうだな
……ああ でもちょっと待ってくれ
もう客が来てしまった
シャマシュさんが答える
同時に 扉を激しく叩きつける音が聞こえてくる
モンスターの特性は 湧いてから『周辺で最も大きな魔力を持つもののところへ向かう』というものだ
つまり 外にはモンスターが来ているのだろう
それもそうだ ここには魔族などという いかにも強大な魔力を持ちそうな者がいるのだから
大丈夫 外に来たのはそれほど強いのではなさそうだ
……しかし数が多いな
数が多いらしい
ああ 僕も手伝いますよ
俺も戦うしかないだろう
魔族が強いかどうかはあまり関係がない
知らん顔して じゃ おねがいしまーすというわけにはいかないだろう
ああ 魔剣に認められるほどの男が背中を守ってくれるなら助かる
ついでに 私の力も見ておいてくれ
ふふふ 是非自分のものにしたいと思わせてみせよう
魔族の魔法か
確かにすごく興味ある
モンスターに 剣に魔法
ファンタジーだなぁ
剣を抜き 俺達は外へ飛び出した
……わたしを守って
……ザック
外に出る直前
うつむき 守刀を握りしめたイオンさんの小さく呟く声が聞こえた


同時に 襲い掛かってくる人影
俺は剣を抜き放ち これに対応した
横薙ぎの一閃
軽い サクッとした手応え
脇腹から入った魔剣が そのまま人影の上半身と下半身を泣き別れにさせる
死体は煙のように消滅し 後に小さな黒い石がポトリと落ちた
ほんのピンポン球サイズの魔結晶
つまり この人影は『モンスター』だということだ
産毛程度に毛の生えた ほぼ禿げと言っていい頭髪
ツンと尖った鷲鼻に 大きめの耳
ギラギラと光る瞳
薄い黄土色の肌
一様に粗末な短剣や手斧を持ち 中には木盾や革鎧を身につけた者もいる
子鬼
俺の知識の中にある単語でいうなら このモンスターはまさにそれだった
そんなやつらが ギャギャギャギャと 耳障りな鳴き声を発しながら 攻撃を仕掛けてくるのだ
数は20か30
さっきの手応えからすると 実際弱いのだろう
相手の攻撃にさえ気をつけていれば 負けることはないように思う
いや 油断は禁物か
スケルトンの時もそうだったが どんなに弱そうでも相手が人間を殺し得るだけの攻撃力を持った存在だというのは忘れてはならない
実際 あの手斧が腕にでもクリーンヒットすれば ディアナがいない今 出血多量で死ぬことも十分にありえるのだろうから
とはいえ 普段シェローさんと訓練している俺にとって ゴブリンは動きも遅く弱々しい存在――はっきりと言ってしまえば 雑魚だった
人型だし心理的なハードルがあるかとも思ったが 死ねば消滅するだけの存在にそこまで心を割けるほど優しい人間でもなかったらしい
周辺にいるやつから順に どんどん狩っていく
魔剣は全長120センチほどもある 両手持ちの長剣だ
剣としてはかなりリーチがある部類だろう
攻撃が届かない距離から繰り出される一撃に ゴブリンたちはなす術もない
狩る
狩る
片っ端から狩っていく
ゲームみたいに経験値の概念があるなら 例えゴブリンの経験値がほんのわずかだったとしても 無限に経験値が得られそうだ
魔結晶もポロポロ出るので面白い
ふひひ
気持ち悪い笑い声が漏れてしまった
しかし ちょっとやみつきになりそうだ
ゲーム感覚ではいかんと思うが……
ちょっと余裕が出来たので シャマシュさんのほうを見てみる
そういえば 魔法を見せてくれると言ってたっけ
でも魔法を使っている様子はない
一発ブッぱなすのに時間がかかるのかな？
しかし シャマシュさんは魔法を使うどころか 頬を赤く染めて ボンヤリと立ち尽くしていた
家の周りにタカっていたゴブリンはすべて狩ったから さほど危ないってことはないが――
シャマシュさん！
……ふぇ？
どうしたんですか？まだいっぱい魔物来ますし ボンヤリしてると危ないですよ
自慢の魔法を見せてくれるんじゃなかったんですか？
駆け寄り肩を叩く
ハッと正気に返ったかのようなリアクションのシャマシュさん
あ ああ……すまない
気を失っていた
おいおい
ちょ……大丈夫なんですか？攻撃食らったとか？そのわりには無傷っぽいですが
その なんだ
……うん
確かに攻撃を食らったよ
……私のような干物女には目に毒だな
なんですか 目に毒って……
うん……
いや いいんだ
忘れてくれ
……それより 魔術が見たいという話だったね
それとも魔法のほうが良いかな？
あ はい
……てか 魔術と魔法って違うんですか
うん
魔法はエルフの『精霊魔法』とナイトメアの『召喚魔法』
あといくつかあるけど 誰でも使える術である魔術とは 厳密には違うものとされているね
そうなんですか
ってことは ナイトメア族であるシャマシュさんは 召喚魔法が使えるってことか
なんだろうな 召喚魔法って
なんかヤバげなやつでも呼び出すのかな
お導きを達成した時なんかは 精霊さんがポンっと発生するのだし 召喚魔法で何が出てきても今更驚いたりはしないけどな
そんな会話をしている間にも 坑道の奥からゴブリンたちがどんどん出てくる
文字通り 湧き出てくるという表現がピッタリだ
身長1メートル程度の矮躯に 刃こぼれして錆び付いた武器
こちらに一直線に向かっては来るが しょせんは魔素に向かってくるだけの存在だ
連携して攻撃してくるわけでもないし 特別変わった攻撃をしてくるでもない
その代わり数が多い
山全体でヒトツヅキとアワセヅキが同時に来たような状況だとシャマシュさんは言っていたが こんなもんが定期的に起きているとなると バイオレンス世界も極まっていると言える
普段 けっこう苛烈な訓練をしているから 弱いモンスターがたくさん出たところで さほどの脅威を感じることはないが 戦闘能力がないものからすると かなり怖い状況だろう
対応できているうちはいいが ひとたびヘマったら物量に押されて圧死するのは間違いない
戦争は数だよとは よく言ったものだ
シャマシュさん
とにかく数が多いです
まず減らしていかないと
む そうだな
ではとりあえず魔術を見せようか
…………君に見られると思うと年甲斐もなく緊張してしまうな
両手をこすり合わせながら 若干上目遣いでそんなことを言う
案外ヘタレなのかもしれない
では 氷の魔術を見せようか
……魔素に理を与え――術をなす
シャマシュさんが無造作に腕を振ると それこそ魔法のように 何もない空中に50センチほどの氷柱が無数に出現する
おおっ
すごい
手品みたい
前に魔術師の館で見たときも同じ感想を持ったが このなんとも言えない非現実感が 魔法というより手品っぽく見えてしまってしかたがない
安っぽいファンタジー映画感があるというか
リアリティがあるんだか ないんだか
シャマシュさんがもう一つ腕を振ると 坑道の奥から湧き出してくるゴブリン目掛けて勢いよく氷柱が射出されていく
鋭く尖った細い円錐状の氷柱が弾丸となり 柔らかいゴブリンの体を貫通していく
弾けるように霧散し 小さな黒い結晶に変わるゴブリンたち
どうだ？これは簡単な魔術ではあるが 単純ゆえに効果が高い
自慢じゃないが これをこの精度で連続で撃てるのは あまりいないはずなんだぞ
自慢じゃないがと言いつつも かなり自慢げだ
ドヤ顔でこちらをチラチラ気にしながら 氷柱を空中に出現させては 撃ち出すのを繰り返している
ディアナが精霊魔法を使うときのように ブツブツと詠唱を唱える必要はないらしい
無言で腕を振るだけで シームレスに魔術が飛び出していく
名前を付けるなら アイスジャベリンとか そういう感じか
ゴブリンをどんどん屠っていく シャマシュさんの凶悪なる魔術
精度というが 必ずヘッドショットが決まるというものではなく 胴体に突き刺さることもあれば 腕や脚を吹き飛ばすこともある
地面に衝突し砕けた破片が 眼や首に突き刺さることもある
だが なるほど 確かにこれはすごいものだ
俺は素直に感嘆した
遠距離で これだけの物量を連続してぶつけられるとなると 近距離でしか戦えない者は手も足も出ないだろう
実際 あれだけの物量を誇るゴブリンでも一定以上近づく事さえできないでいる
ふふふ
どうだ？私が欲しくなっただろう！
これだけ連続で魔術を射出しながらも 息一つ乱さないシャマシュさん
魔族の名は伊達じゃないってことか
素晴らしい戦闘能力だ
そういえば シェローさんが 魔族と戦ったことがあるって言ってたっけな
こんなのと戦ったことあるのか あの人……
しみじみ化け物だな
しかし 欲しくなっただろう？――か
欲しいと言われれば 欲しいに決まってる
てか 天然というか それとも種族的な特徴なのか いちいち扇情的な言い方をするのはやめて欲しい
この人 ディアナたちに会わせてもいいのか心配になるな
余計な軋轢は勘弁して欲しいところだ……
◇◆◆◆◇
あらかた倒し終わり 攻撃の手を緩めるシャマシュさん
目を眇め 坑道奥から湧き出てくるゴブリンたちを見やる
ふぅ……
しかしまぁ……
どうしたんです？
……なぁアヤセ君
君はモンスターについて どの程度知識がある？
知識ったってな
ファンタジー世界すげえって程度の知識しかないぞ
えっと 魔素溜まりから発生して 近くの魔力源に向かって突進してくる魔物……でしたっけ
そうだ
実際に見たことは？
今 見てますけど これ以外では骨みたいのと戦ったことあります
あと クマも一応モンスターか
まあ あれは例外的すぎるし 魔法の地図由来だから厳密にはどうなのかよくわからんが
うん
そこだ
普通はね 骨とか 木偶人形とか 動く石像とか そういうモノが湧く
仮初の命を与えられた魔法生物がモンスターであると言い切ってもいい
一部では例外的な地域もあるが
そうなのか
いや レベッカさんからも同じような説明受けたような記憶あるな
でも 今出てきてんの明らかに亜人というか ゴブリンだし 生物感ハンパないんですが
いつも このあたりでは『ゴーレム』という土とか岩 鉄 アワセヅキならミスリルを原料にした人形が湧くことがほとんど
だからこうして ゴブリンが湧くことは稀なんだよ
稀ってことは 湧くこと自体はあるのか
てか ゴブリンはやっぱりゴブリンなんだ……
それとも翻訳の都合なのかな
でも 実際湧いてますよね 嫌ってほど
困ったことにね
……普通 こいつらが湧くのは ヒトツヅキの時だけなんだよ
ヒトツヅキ
とすると 今ヒトツヅキが来たってことなんですか？
ヒトツヅキってのは 二つあるこの世界の月が月食みたいに完全に合わさって『一つの月』になる瞬間のことを言うらしい
その間に 二つの月の子どもとされる強力なモンスターが出るとかなんとか
まあ さっきヒトツヅキとアワセヅキがいっぺんに来たような状況だとか言ってたし 似たような状況なんだろう
いや ヒトツヅキはまだ先だ
二つの月はまだ合わさってすらいない
……だからなのさ
なにか――ヒトツヅキとは別のなにかが起きている
しかし 確実にヒトツヅキ級のやつが――
話してる間にも ゴブリンたちはまたワラワラと湧きこちらに向かってくる
そいつらを切り伏せながら 俺はこの異常事態の理由に思い至っていた
突然モンスターが湧きだしたタイミング
俺のお導きの進展
ナイトメア族に会おうの次に出ていた
『祭壇座の『アルゲース』討伐2/3』
無関係かもしれない
無関係だと思いたい
だが 強烈なモンスターも湧いたみたいだとシャマシュさんも言っていた
山全体でモンスターが湧いているらしい
すべての坑道から これだけのゴブリンが湧き出しているとなると 事態はジョークにもならないレベルに深刻なんじゃないだろうか
ここに来るまでに 大小１０個くらいは坑道の入口を見た
廃道に住んでいる人も多いと聞く
山に寄り添うこの街では 坑道の近くに住む人も多い
――もし このモンスターの大量発生が 俺のお導きが原因で引き起こされた事象なんだとしたら？
錆びた剣を 刃こぼれした手斧を 一切の遠慮なく打ち込んでくるゴブリンたち
感情のうかがい知れない紅玉の瞳が坑道内の燐光を受け輝き 迷いのない攻撃を繰り出してくる
一瞬で全身が毛羽立つ
自衛手段がある者ならばいい
だが そうではない者は――
……シャマシュさん
この現象がヒトツヅキだとしたら どうすれば事態を収拾できるんですか
なにか終わらせる為のフラグが存在するはずだ
まだ 今なら被害が拡大することなく事態を収めることが
ん？知らないのかアヤセ君
…………すべてのモンスターを倒しきるまで――だよ
……え？
ヒトツヅキは大量のハンターを雇って発生地点ですべてを殲滅するものだろう？一箇所でまとめて倒してしまわないと 被害が拡大するからな
だが 今回はそれができていない
なにせ突然だったからな
……ルクラエラでは どう対処してるんですか
モンスターは 行動するのに体内エネルギーを使っているってのは知っているかな？その特性上 いつかは力尽きて消える宿命にある
ルクラエラではその特性を利用して ヒトツヅキの間は操業を停止して すべての入口を閉ざすことになっているのさ
坑道に住む私たちのような人間も含めてね
強力なモンスターでも放っておけば数日で消えるからね
つまり生き埋めにして 対処してるってわけか？
扉をこじ開けて出てきそうだが
なんにせよ ボスモンスターを倒せば終わり というわけではないのか……
……いや 今回のは異常事態だと言っていた
もしかしたら ボスを倒せば終わりとなる可能性もあるかもしれない
希望的観測だが……
シャマシュさん キリないですし 一旦外出ましょう
山全体でモンスター湧いてるなら 仲間にも連絡したいですし
というか ルクラエラの住民がどの程度 事態を把握しているか不明だ
状況的に 騎士団を派遣してもらうとか 傭兵やハンターを呼ぶとか 住民を避難させるとか やらなきゃならないことはいくらでもあるだろう
外に出ればトランシーバーが使える
とにかく 早くしないと
そうだな
では 魔結晶をいくつか使わせてもらうよ
足元には ゴブリンからでた魔結晶が大量に散らばっている
シャマシュさんをそれを数十個ほど拾い上げた
魔法を見せよう
とだけ呟き ゴブリンたちがやってくる坑道奥を睨みつける
そして 朗々と呪文を詠唱し始めた
〈世界は断絶し壁に阻まれ理となす〉
〈人隠し誰彼半宵の狼黄金の暁〉
〈今一時の護り辰砂の魔城より獄門を開け〉
〈我は夢遣いシャマシュ オーレオール〉
〈求めに応じ顕現せよ！トワイライトミミック！〉
シャマシュさんの詠唱に呼応するかのように 膨れ上がり立ち上る炎のようなオーラ
手のひらの上の魔結晶が熔け そのたび力強い朱色の光に変わる
可視化された輝きは やがてシャマシュさんの前の空間に焦点を結び 最後の一言がトリガーとなり一際大きな輝きを発した
その後に残されたのは――
……なんですかこれ
残ったのは 黒っぽいモヤだった
ガス体というか……
召喚魔獣だよ
トワイライトミミック
こいつを呼び出せるのは魔族多しといえども そう多くはないはずだ
そして どうだ！と豊かな胸を張るシャマシュさん
どうだってもな
確かに凄いんですけど それで……こいつが外に出るのに役立つんですか？
ん そうだとも
ルクラエラでヒトツヅキの時に坑道を閉鎖しているのは 私――厳密にはこのトワイライトミミックだからね
そうだったのか
完全に世間と没交渉というわけでもなかったんだな
この子の能力は 壁に見せかけて触れたものを亜空間に引きずり込むというものでね
壁にぽっかりと口を開けて待っているだけで 自らは動けないんだが モンスター相手には最高に相性がいいのさ
なるほど
物理壁ではなく トラップなんですか
そういうことだね
言いながら ガス体にあそこの通路で罠を張れと指示を出しているシャマシュさん
ガス体はオマ！オマ！と――
なんか鳴き声らしきものが聴こえましたぞ
そりゃ鳴くさ
魔獣なんだから これでも
生きてるんです？
召喚魔獣なんだから 生きてるさ
そういうもんか
そうこうしてるうちにも トワイライトミミックさんは 通路で体をいっぱいに広げて真っ黒い壁になった
あそこにゴブリンが突っ込むと そのまま亜空間にサヨウナラとなる仕組みらしい
けっこう凶悪だな
しかし トラップとかいうわりには 怪しさ満点で 真っ暗闇でなら防げそうもないにしても けっこう明るい坑道内では微妙そうだ
まあ 魔力に向かって盲進してくるだけのモンスターには効果あるんだろうが……
さあ アヤセ君
ここはもう大丈夫だ
魔結晶を拾って外に出よう
……イオンも怖がっているだろうしな
そうですね
急ぎましょう
シャマシュさんの家の中に戻ると イオンさんが荷物をすっかりまとめたバッグを抱えて待ち構えていた
遅いわよ！シャマシュ！
お姫さまはお怒りの模様だ
……いや ただの強がりか？こっちの世界の人にとってはヒトツヅキってのは本当に怖いものなのかもしれない
シャマシュさんがあまり怖がってないから つい甘く考えがちだが 大親方ですらかなりシリアスな雰囲気出してる
ああ 悪いイオン
アヤセ君が私の戦いかたを見ようと熱視線を送ってくるせいで つい張り切ってしまったんだ
そこまで見てませんけど！まあ 確かに魔術も魔法もすごかったですけど！
ああん もう！いいから はやく出るわよ！
◇◆◆◆◇
外は 来たときとなにも変わらず 平和な午後の昼下がりという雰囲気だった
全員が 外に出てすぐに月の位置を確認したのは この世界の人間の共通の行動なのかもしれない
二つの月 リンクルミーとミスミカンダルは重なることなく頭上に浮かんでいる
やはり ヒトツヅキではないようだ
旦那 どうするんだ？
とにかく 仲間に連絡を取ります
俺はトランシーバーを取り出し電源を入れた
チャンネルは設定済み
受信レベルを上げれば繋がるはず――
『……ジ……ジロー ジロー
お 応答どうぞー応答どうぞー！って ねえ これで本当に合ってるの！？全然返事こないじゃない』『……わ 私に訊かれても困るのです
確かにこれでいいはずなんですが』『ひょっとしてもうモンスターにやられちゃったんじゃ……』『……エトワ 怖いこと言わないで』『やっぱり マリナがついていくべきだったんであります……』
なんかすごい聞こえてきた
よくわからんが みんな元気なのは間違いなさそうだな
俺はトランシーバーの送信ボタンを押した
ちくわ大明神
『あっ なんか聞こえた！』『ち ちくわ？』『ボスの声でした？よくわからなかったです』『……もう一回呼びかけてみたらいいかも』『今からでもマリナが探しに行きたいのであります』
トランシーバーの向こうで騒めく一同
ついふざけてしまった
こちらジロー こちらジロー
レベッカさん 応答してください
『あっ 繋がった！ジロー大丈夫？』
大丈夫ですよ
みんな今どこにいますか？
『まだ鍛冶屋にいるわ
それより お姫ちゃんが さっきから大騒ぎしてるのよ モンスターが山盛り湧いて山は現在山の賑わいだとかなんとか』
どんな説明だよ 大パニックじゃねーか
えっと こっちも魔族さんと合流できまして 状況確認できてます
ディアナの言ってることは本当なんで みんなにも働いて欲しいんですよ
『えっ ホントなのー！？アワセヅキとヒトツヅキが一度に来たとかって言ってるけど……』
ホントです
だから 速やかに行動を開始しないと犠牲者が出ると思います
『えっ まずいじゃない
どうするの？今 そっちどうなってるのー？』
レベッカさんの声音が変わる
動揺が伝わってくる
こっちは大丈夫ですよ
とりあえず ディアナと代わってください
『あ うん
ハイ』『……代わりました
ご主人さま 本当に大丈夫なのです？今 山はモンスターの巣と化しているはずなのですよ』
ディアナの狼狽えた声
エルフはモンスターが湧くと 周囲の精霊力が希薄になるせいでパニクることがあるって神官ちゃんが言ってたっけ
魔族であるシャマシュさんは余裕そうだったけど なるほど 魔族とエルフの違いの部分なのかも
しかし ディアナにしかできない仕事は多い
精霊力不足でも やってもらわなきゃならない
まあ いざとなったら精霊石でドーピングさせよう
そういう使い方できるのかどうかは知らないが
大丈夫だ
で ディアナはまず精霊通信で神官ちゃんに連絡
非常事態を伝えてくれ
エリシェからの援軍が必要だろう
エリシェに軍隊があるのかどうかよく知らないが エリシェから飛ばせばここまで数時間で着くはずだ
さらに ルクラエラのエルフにも状況を伝えて 行動指針を訊いておいてくれ
まあ あのエルフはギルドに併設された神殿にいるんだし 山の状況は街の中枢部にはもう伝わってるんだろうが
ルクラエラのエルフだって エルフだ
魔族のシャマシュさんや ハイエルフのディアナが異変に気づいたように やつも当然気づいているだろう
なら 街としての行動指針はすぐ固まるだろうし
避難指示も出るだろう
たぶん
個人的には 戦闘力のあるエルフは戦闘に出て欲しいけどな
レベッカさんはエレピピといっしょに 山に向かってください
モンスターはゴブリンがほとんどで倒すのは容易いですが 数が多いです
武器は鍛冶屋で貸してもらうか買うかしてください
ディアナとマリナとエトワは 住人の避難勧告をやってほしい
ディアナがいれば住人も信じるだろう
マリナはディアナの護衛だ
エトワは伝令役をやってくれ
トランシーバーはエトワが持て
現状 これしかないだろう
レベッカさんは戦闘力がある ゴブリン程度なら問題にならないだろうし エレピピの訓練にもなる
そっちにはなるべく早く俺が合流するようにしよう
ディアナは ハイエルフのご威光を利用して 避難勧告を行ってもらう
突然『ヒトツヅキになったから 逃げろ』と言われても 人間なかなか対応できないだろう
そういうところではディアナは打って付けの人材だ
ただ 回復魔法を使えるのがディアナだけなので 人材の分断は一長一短ではある
少なくとも強いモンスターと戦わなきゃならないときまでには 合流しないとな
トランシーバーはエトワに持たせる
エトワはレベッカさんに次いでクレバーだ
いや もしかすると一番頭がいいかもしれない
状況判断も含めてチームの行動を管理させてみよう
本当は俺かレベッカさんがやればいいんだろうが 戦力の都合もあるし エトワならやれるはずだ
……まあ 実際には 走り回るような仕事になるだろうが
旦那 その道具はなんだ？誰かが中にいるのか？？
不思議そうに訊ねてくる大親方
ドワーフにこういう不思議アイテム見せるのは失敗だったかな
あんまり追求されても困る
ああ ええ
離れた仲間と話せるアイテムなんですよ
そうだ 鍛冶屋で武器を借りてもいいですかね？大親方の許可があれば 助かるんですが
そりゃかまわねえが
それで うちのもんとも話せるのか？
話せますよ
ちょっと 貸してもらってもいいか
いいですよ ちょっと待ってください
ディアナ ちょっと鍛冶屋の人に代わってくれ
大親方が武器を借りる話通してくれるらしい
『わかったのです』
ディアナが返事をする
どうやら大親方の息子さんに渡したらしい
これで話せますよ
このボタンを押しながらどうぞ
トランシーバーを大親方に渡す
ゴツゴツした大きい手で 優しくトランシーバーのボタンを押した
おう 聞こえるか……？ダルゴスだ
『あっ ご隠居ですか？』
返事を聞いて 驚き目を剥く大親方
一度トランシーバーから口を外す
本当に通じてやがる
すげえもんだな
魔道具……なのか？
まあ そんなようなもんです
適当に返事
説明しようがないし
まあ いい
今はそれどころじゃねえからな
言って 再びトランシーバーのボタンを押す
俺だ
いいか 緊急事態だ そこの嬢ちゃんたちに状況を聞いたら 全員武器を持って近くの坑道へ向かえ
モンスター退治だ
それと嬢ちゃんたちにも武器を貸してやれ なるべく良いやつをな
住民にも モンスターが大量に湧いたと伝えていけ
今ならまだ間に合うはずだ
こっちもすぐ合流する
『りょ 了解
親方もご無事で！』
鍛冶屋も総出で手伝ってくれるらしい
助かります 大親方
ありがとう
旦那 こりゃあルクラエラの問題だ
俺たちがなんとかするのは当たりめえだ
礼を言いたいのはこっちのほうだぞ
さっきの話しぶりからすると モンスター狩るのも手伝ってくれるつもりなんだろ
さすがに この状況で『しーらね』とは言えませんよ
どこまでやれるかはわかりませんが 乗りかかった船ですし
せめて 時間稼ぎぐらいはできるといいんですが
乗りかかった船もなにも 俺を中心に海が出現したような状況なんだけどな
俺のお導きが原因だと決まったわけじゃないが いずれにせよ 見過ごすわけにはいかない
俺たちには戦闘力があって 騎士隊をやろうと息巻いていて そして今日のこれなんだから
『エトワです
ボス 私はなにをすればいいんですか？』
エトワからの戸惑いを含んだ声が聞こえてくる
エトワには 全員の間を行き来して 状況を伝え 場合によっては行動の指示までしてもらいたい
全体を見回して判断する役目だ
エトワ 俺も合流するけど とりあえずはディアナといっしょに行動
そんで状況を俺に伝えてくれ
あと 状況次第でレベッカさんのところにも行って どうなってるか見てくるんだ
かなり走ることになるけど……できるな？
『わかりました ボス
任せてください！』
いい返事だ
ルクラエラは決して広い街じゃない
なんとかなるかもしれないな



目的地は カヤンタウ坑道
ルクラエラ最大の貧民窟である
◇◆◆◆◇
みんなとトランシーバーで連絡を取った後
取り返しのつかないことになる前にと 闇雲に走り出しそうになる俺にストップを掛けたのはシャマシュさんだった
ちょっと待ちたまえよアヤセ君
行き先は決めているのかい？土地勘だってないだろう？
あっ そうか！そうですね
大親方頼めますか？案内
大親方なら土地勘あるだろう
どんなに頑健でも老人だし走るのは遅いだろうが そんなのは瑣末事である
そりゃ別にかまわねぇが……
じゃあ お願いします
早くしないと モンスターの勢いすごかったですからね
ヤバいですよ
実際 すごい勢いだった
今日だけでどれだけのゴブリンを殺しただろう
100体くらいやったような気がする
他の坑道からも あの勢いで湧き出てくるとすると すでにルクラエラは阿鼻叫喚の地獄絵図になっている可能性がある
とりあえず ディアナかレベッカさんか誰かと合流して 状況によってフレキシブルに対応しなきゃ……
だから 落ち着きなって
確かに不測の事態ではあるが 大丈夫
そう簡単にルクラエラは落ちないよ
ちゃんと坑道には常駐の戦士がいるし 人々だって無力じゃない
少なくともゴブリン程度が相手ならば 自分たちだけで凌げるはずさ
そうなんですか？でも 来る途中にたくさん坑道口ありましたし 全員が全員 あれを防げるとは思えないんですが……
それは廃坑だろう？廃坑の入口はちゃんと封印してあるから モンスターが出てくることはないよ
今 ルクラエラで許可が下りている坑口は4カ所だけなんだよ
シャマシュさんの話では 塞ぐべき坑道は全部で4箇所だけらしい
思ったよりずっと少ない
ここに来るまでの間だけでも 10個くらいは山に穴が開いていたが……
聞くと廃坑は危険だからね
しっかり塞いだり崩したりしてモンスターが出て来ないよう処置してあるんだよとのお答え
人が住んでいるように見えた場所も 別に坑道の奥深くに住んでいるわけではなく 入口付近を住居替わりにしているだけだったり キノコを栽培したりと再利用しているだけなのだとか
坑道自体は ちゃんと入って数十メートルくらいのところで塞いであるらしい
モンスターは奥から湧いて出るんだから 入口数十メートルくらいは安全ってことなんだろう
坑道ってのは それこそ長いところで1000メートルほども掘るらしいからな
ラ○ュタで廃坑歩くシーンあるけど ああいうのがずっと続いてる感じか
あまり馴染みがなくてピンと来なかったが そもそも廃坑ってのは結構危ないものなのだそうだ
モンスターが湧いてくるのはもちろんとして 内部はクモの巣のように分岐していて迷子になる危険があるし 有毒ガスや酸欠の心配もある
縦シュートに気づかず落ちるなんてこともあるらしい
そういうわけで 不必要な坑道の入口は基本的に閉めているとのこと
平時でもモンスターが湧き出てくる危険性があるため けっこう厳しく管理されているんだとか
生きている坑道には かならず戦士――シェローさんのような『退魔屋』が常駐しているらしい
だから すぐにどうにかなっちゃうということではないらしい
シャマシュさんの話じゃ すごく強そうなモンスターも湧いてるらしいし 楽観はできないだろうが
坑道は4箇所だが 国営の坑道は無視してもかまわない
あそこは常駐戦士の規模も大きいし 危機管理ができている
対応も早いだろう
行くとしても最後だな
じゃあ 残り3箇所ですか
おお けっこうなんとかなりそう
モンスターが普通に湧く世界だから リスクマネジメントちゃんとしてんだな
残る三ヶ所は 現在二番目に有力で 民間委託されたリラス坑道
精霊文明時代からあるとされ 現在は事実上の廃坑だが 坑道が再利用され貧民窟と化しているカヤンタウ坑道
そして――
最後の一箇所は 私の家があるこの坑道だよ
魔族にとっては魔結晶は必要不可欠だからね
私が管理することを条件に 坑道を生きた状態で使わせてもらっているのさ
ということらしい
なんていうか 最初は世捨て人かと思ってたけど 普通に社会性あるんだなシャマシュさん
魔族とかいったって 本人普通に人懐っこい感じの人だしなぁ
とにかく すぐに向かうべき坑道は二箇所だ
急げばなんとかなりそうだ
とりあえず これは全部シャマシュさんが持っていってください
ゴブリンどもから回収した 数え切れないほどの魔結晶をすべて渡す
とりあえず俺には使い道はない
魔族であるシャマシュさんが持っていたほうが活きるだろう
サイズ的にはスケルトンのものより小さい石だ
金銭的価値はたいしたものではないだろうし そんなこと気にしてる場合でもない
シャマシュさんの召喚魔法
さっきはトワイライトミミック一体呼び出すだけで 一握りの魔結晶を使っていた
なら いくらあってもいいものなんだろう
いいのかい？助かる
ええ
さあ のんびりしてる時間もないですし
行きましょう
いや 待ってくれ
別行動のほうがいいだろう
私は先に一人でリラス坑道を封じてくる
アヤセ君はカヤンタウへ向かってほしい
あそこは貧しい者が多いし ルクラエラの対応がどんなに早くても 後回しにされる可能性が高いんだ
二手に別れるか
まあ シャマシュさんは極大戦力だ
ひとりで十分だろう
だれかが一緒に行く意義がない
わかりました
大親方 場所わかりますか？
ああ 大丈夫だ
よし
急ごう
カヤンタウ坑道
貧民窟ってつまりスラムってこと……だよな
男の俺はいいけど ディアナとかどうなんだろう
モンスターの危険を排除しにいって 別の危険に遭遇とか洒落にならないな
まあ 護衛のマリナもいるし そう妙なことにはならないと思うが……
……いや 刺青もんのディアナより マリナのほうが逆に危ないのかな？でも ターク族はそういう需要ないっていうし よくわからんな
レベッカさんやエレピピのほうが危ないかも
……あと イオンを任せてもいいかな アヤセ君
俺が益体もない心配をしていると そんな要請をしてくるシャマシュさん
イオンさんか
まあ いいけど
ってか半分くらいそのつもりだったけど
シャマシュさんにイオンさんが付いていっても 役には立たなそうだし
でも本人が シャマシュさんに付いていく気マンマンだからな
今も 荷物がパンパンに入ったリュックを重そうに背負いながら ジト目でシャマシュさんのこと見つめてるしな
無言のプレッシャーってやつだ
僕は別に構いませんけど イオンさんがすげー嫌そうですよ
えっ いえ……嫌ってわけではありませんが 私はほら……獄紋もありますし
極紋
そうか
人がたくさんいるところに迂闊に連れて行くのは危ないのかもしれない
シャマシュさんなら 恐怖の魔族というもっと怖い属性持ちだから 問題ない……ってことなのかな
イオンさんを連れて行くってことは イオンさんを守りながらってことになるのか
でも まあ大丈夫ですよ
うちにはエルフもいますし
ディアナと早めに合流して ディアナに預ければ問題ないだろう
極紋者をエルフが捕まえたみたいな絵になるだろうから そうそう手出しはされまい
それにね イオン
はっきり言って足手まといなんだよ
私一人なら 坑道からモンスターが出てくる前に封じることができるんだ
ピシャリと言い放つシャマシュさん
わかったわよ
…………気をつけてね
ありがとう
さて そのまえに いちおう護衛を付けようか
アヤセ君のことを信用しないわけじゃないんだが 念のためにね
そうイタズラっぽく笑い 魔結晶を一握り手にとる
そして 呪文の詠唱を開始した
＜命刈る黒鉄アージェントの盾に阻まれ理となす＞
＜騎士の八徳現し世の鏡影に潜めし剣＞
＜光あれ生み出されし蔭に漆黒の回廊を開け＞
＜我は夢遣いシャマシュ オーレオール＞
＜求めに応じ顕現せよ！シャドウナイト！＞
炎のように立ち上るシャマシュさんのオーラ
召喚魔法である
一際大きい輝きのあと 顕れたのは黒い人影
イエス！イエス！ユアハイネス！
影の騎士としかいいようのないのが出てきた
出てきて イエスイエス！と叫ぶ
全身真っ黒で 剣と盾らしきものを持っている
なんだこやつ
やっぱ なんかしゃべるんですけど
そりゃ喋るさ
生きてるんだから
……さあ シャドウナイト
君の主人は このイオンちゃんだよ
しっかり護ってやってくれたまえ
イエス！イエス！ユアマジェスティ！
……まあ いいか
どうやら シャマシュさんの魔法で呼び出されるモンスター然とした連中は モンスターではなく『召喚魔獣』という分類で いちおう生物なのだそうだ
身長140センチくらいの小柄な影の騎士 シャドウナイト君も生物らしい
なかなかにファンタジーだ
どうやら ときどき呼び出すやつらしく イオンさんはあまり驚くこともなく受け入れている
まあ 確かに護衛の騎士がいるってのは助かるかもしれない
話がまとまったので 俺はトランシーバーを取り出しエトワに現状を説明した
――――と いうわけだ
俺はこれからカヤンタウ坑道ってのに向かう
エトワたちは住民の避難勧告を続けながらカヤンタウ坑道に向かってくれ
合流しよう
『了解です
あ ボス
ディアナ姐さんが エリシェの神官様と連絡がとれたそうです』
おっ どうなった？
エリシェにいる神官ちゃんと普通にリアルタイムで連絡取れるのって 考えてみると高性能だよな
距離関係ないのかな
すごい電波でも発信してんのか それとも精霊同士が電波を中継しあってんのか
『討伐隊を編成してこっちに送ってくださるそうです
それと ルクラエラでも討伐隊を組織して動いてくださるそうです
ルクラエラには ダンジョンに潜るのを生業にしている冒険者がいるんで そこにも協力を要請したようですよ』
おお けっこう対応早いな
てか 冒険者なんて実在したんだな
ダンジョンがあるって話は前に聞いたような気がするけど 冒険者ねぇ……
まあ ダンジョンって古い遺跡かなんかなんだろうし トレジャーハンターみたいなものなのかもしれない
モンスターが出るなら魔結晶も集まるだろうし 魔結晶はそれなりの値で売れるって聞くからな
まあ そういうモンスターとの戦闘に慣れたのが協力してくれるなら助かる
『……あのボス
それと ……ちょっといいですか？提案なんですけど』
エトワから提案なんて珍しいな
『レベッカ姐さんとエレピピさんは別行動ということでしたが 今回の件ですと 戦力を分散しないほうがいいんじゃないでしょうか』
というと？
『リラス坑道は魔族さんが封印に向かっているということですし 我々は全力で一箇所の対応だけをやったほうが 効率的でしょう
我々は6人しかおりませんし 多くの結果を求めるより 一箇所に集中したほうがしっくりきます！』
なるほど
エトワの言うことも尤もだ
俺はつい全部を自分たちだけでなんとかしようと思ってしまったが それは傲慢というものなのかもしれない
いくら戦闘力があるといっても 自分たちはたった6人
いや 戦闘力があるのは 俺とマリナとレベッカさんだけだ
エトワは戦えないし エレピピも素人同然
ディアナは補助的な魔法が使える程度
トランシーバーがあるから 連絡取りながら――と考えてしまったが 下策だったかもしれない
なにより モンスターが湧いてくる場所 押さえるべき場所が3箇所だけなのだ
自分たちの力は一箇所に集中したほうがいい
うーん
エトワのほうがよっぽど冷静だな
数学者だから 数字で勘定できるってことなのかもしれない
ありがとう エトワ
確かにそのとおりだな
まだレベッカさんたち捕まえられる？全員でカヤンタウ坑道に集まろう
貧民窟になってるらしいから 気をつけてな
治安悪そうだ
『了解です！鍛冶屋のみなさんも手伝ってくれるというので 戦闘力のある若い方はリラス坑道へ 足の早い方を念のために国営坑道へ 現親方は我々の道案内に付いてもらいます
武器はそれぞれしっくりくるものを借りました！』
ハキハキと説明してくれるエトワ
エトワは頭の回転が早いから頼りになるな
最後にもう一度段取りを話し合い 現地に向かうことにした
では 私はリラス坑道を封じたあと合流する
アヤセ君は カヤンタウ坑道の足止めを頼む
カヤンタウを封じたら 国営坑道を封じに行く
それで なんとかなるはずだ
わかりました
シャマシュさんもお気をつけて
ありがとう
ではイオンのこと 頼んだよ
はい
そうして シャマシュさんは文字通り 空を飛んで行ってしまった
正確には空を飛ぶ大型の鳥を召喚して それに乗って――だが
召喚魔法 万能すぎるだろ
さあ 俺たちもいこう
……あ 強いモンスターとやらが どこから出てくるのか聞きそびれたな
カヤンタウから出てこないことを願おう
◇◆◆◆◇
大親方の案内でカヤンタウ坑道への道を行く
シャマシュさんの坑道からは 比較的近いのだとか
まあ 街の中心からはけっこう歩いたし メイン坑道の近くに街があるんだろうから 貧民窟があるような場所は シャマシュさんの坑道と同じように 街外れってことになるんだろう
イオンさんは黒いフード付きのローブを羽織り パッと見て極紋者だと気付かれないような格好をしている
だが やはり目立つかもしれない
いかにも世を忍んでますって感じの黒ローブで 悪目立ちするというか……
そもそも顔見られれば即バレだし 目だって紅いし
まあ かといって代案もなし……か
化粧でごまかせるレベル超えてるしなぁ
全身に浮かぶ黒い紋様なんて
冬だったら厚着と目出し帽でなんとかなりそうだけど まだそんな季節でもないし
モンスターが湧き出て混乱している最中なら そうそうバレるってことはないだろうが この世界の人間が極紋についてどの程度の嫌悪感を抱くのかよくわからない
いきなり寄ってたかって引っ捕えようとする……なんてことはないと思いたいが
護衛のシャドウナイトは案外高性能で 今はイオンさんの影の中に隠れている
影の中と言っても 影の中にズブズブと沈み込んで消えているわけではなく 影と光の屈折で見えなくなっているだけで 普通に存在はしているらしい
カヤンタウ坑道がある山へ続く道へ出る
麓に バラックが立ち並び ちょっとした集落を作っている
昼間から 仕事をしているのか それとも時間を潰しているだけなのか よくわからない人たちがたむろしている
道端で焚き火をして ボンヤリと火を眺めている年齢不詳の男
裸に毛が生えた程度のボロボロのシャツを着て なにかを一心不乱に磨いている若者
煙草を吸い込んでは盛大に咳こみ道端にタン吐いている老人
うーむ
ああいうタイプの人に 話かけるのは勇気がいるな
まともに取り合ってもらえる気がしない……
でも モンスター大量発生なんて非常事態なんだし ちゃんと伝えてかなきゃダメだろうか
……いや 適材適所という言葉もある
今回の俺の役目は戦うことかもしれない
きっとそうだ
そういうことにしよう
大親方
いきなり弱音を吐いて済みませんけど 俺はあの人たちに『いきなりモンスターが湧いたから逃げろ！』とか言って信じてもらえる自信ないです
頼んでもいいですか
大親方の言うことなら聞くかもしれない
年の功ってやつで
見た目も怖いし
最初は 出会った人に簡単に説明して伝言ゲームで情報拡散しようと思ってたんだけどな
やっぱ向き不向きってもんがあるよね！
いや 旦那
まず坑道まで行こう
このへんまでモンスターが来るような事態になったら もういろいろ手遅れだろう
水際で食い止めなきゃならねぇんだろ？
それもそうですね
急ぎましょう
大親方の提案に少しホッとしながら バラックの立ち並ぶ細い道を行く
山へと向かう坂道
ときどき労働奴隷と思しき人を見かける
ルクラエラで働く労働奴隷はこのへんで暮らしているんだろうか
家賃とかなさそうだからな
とりあえず まだモンスターは湧き出てはいない模様
情報もまだ伝わってないようだ
そうでなければ こんなにノンビリした雰囲気ではないだろう
なんとか水際で防いでいるのかな
湧いてないなんてことはないだろうが モンスターは倒せば魔結晶という換金可能な宝石が出るのだ
ここが貧民窟であるなら ゴブリン無限湧きはゴールドラッシュに相当するイベントなのかもしれない
抗口へ近づくにつれ 人が増え 喧騒が増してきた
逃げまとう人々
怒号が入り混じり 俺たちにもモンスターが大量に湧いたらしい こっちは危ないぞ！と 逃げながら声を掛けてくれる
まだディアナたちは来ていないみたいだ
距離的に俺のところからのほうが近かったんだろう
抗口では 男たちが湧き出てくるモンスターと戦いながらなんとか入口を閉鎖しようと躍起になっているところだった
とはいえ ろくな材料はない
木材は乏しく せいぜいボタ山から持ち運べる程度の石材を運んできて積むくらいだが それではラチがあかないだろう
カヤンタウ坑道は入口がかなり広く シャマシュさんの坑道と同じく 不思議な光源があり内部はそれなりに明るい
見える限りでもけっこうな数の住居が内部に作られている
住居といっても 掘っ立て小屋程度のものだが 坑道内ならば雨風は凌げるのだし 十分快適だろう
さすがに 周辺の住人の退去は完了しているようだ
被害者がいるのかどうかはわからない
とりあえず 周辺にはケガをした人間は見かけない
大親方
とりあえず加勢してきます
モンスターもゴブリンだけみたいですし
おう
俺はまわりのやつらに事情を説明してくる
わ……私 どうしよう
イオンさんか
ディアナが来てたら預けようと思ってたんだけどな
どうしよう
シャドウナイトもいるし 滅多なことにはならないと思うが
大親方 イオンさんもいっしょに頼めますか
殺気立った男たちがたくさんいますし
おお 任せろ
イオンさんもいいですね
なるべく顔見せないようにお願いします
はい
ちょっと怖いけど……
イオンさんは 一年もシャマシュさんの坑道で引きこもってたんだろうから 怖いってのはわかる
同じ半引きこもりとしては
シャドウナイトも頼むぞ
でも 人は殺すなよ
イオンさんの影に隠れているシャドウナイトにも声を掛ける
召喚魔獣のメンタリティーは不明だ
主君に危害を及ぼす者がいれば 躊躇なくヤルのかもしれない
イエス！イエス！マイロード！
元気な声だけ聞こえてきた
まあ 大丈夫だろう
どれくらいの戦闘力があるのかは知らないが 素人に負けるってこともないだろうし あんな真っ黒いやつが出てきたら普通の人はビビる
戦いになるって可能性は低かろう
たぶん
俺は魔剣を抜き ひとり坑道へ向かった
そして考える
手伝いますと いきなり戦いに参加しちゃうのってどうなんだろう
横殴り的なルール違反になるのかな？いや モンスターこんだけ湧き出てるんだし そんなこと気にしないだろうか
でも 魔結晶出るしなぁ
魔結晶いらないから手伝わせろ……か？いや それじゃあただのお人好しだ
普通にいこう
普通に
お困りですか？僕はちょっと腕に覚えがある者ですが 手伝っても？
ただのキザヤローみたくなってしまった
これだからコミュ障は……
見りゃわかるだろうが！倒しても倒してもひっきりなしに出てきやがる
なんでもいいから手伝ってくれ！
僕が倒したぶんの魔結晶はもらいますよ！
言いながら 周辺のゴブリンをまとめて切り捨てる
ゴブリンには防具を付けている者もいるが 魔剣ハートオブブラッドの切れ味の前では まったく無意味だ
さっきあれだけ戦ったからか ゴブリンの相手は慣れたってのもある
ゴブリン相手ならもう余裕ではあるのだが シェローさんにもレベッカさんにも 絶対に油断はするなと口酸っぱく言われている
油断はしない
獲物を前に舌なめずりもしない
最速で全力で倒す
それが傭兵流らしい
とりあえず出てくるゴブリンをどんどん倒していく
――10
――20
入口付近にまで来ているやつは 30匹程度だったようで あらかた倒すことができた
だが 奥のほうにはまだまだいる
ときどき 動物の鳴き声のようなものも聞こえてくる
ゴブリン以外のモンスターも湧いているのかもしれない
とすると 厄介だ
レベッカさんたち 早く合流しないかな
助かったぜ 兄ちゃん
何者だ？
坑道入口で戦っていたオッチャンが声を掛けてくる
戦闘にあたっていたのは このオッチャンを含め 7人
全員男で 若者もいるし オッサンも多い
この人たちが 普段ここで湧くモンスターを狩っているのかもしれない
装備自体は粗末なものだ
鉄の槍や剣
防具は鉄の胸当てがあればいいほうで だいたいが革製のようだ
まあ 俺は防具をまったく装備してないんだから 人のことを言えた義理でもないんだが
しかしなんて答えるかな
ええと
ああ こういう時のための答えがあった
騎士隊
アルテミス騎士隊です
騎士？騎士なのか？あんた
あ いえ
僕は オーナーでして
騎士さんたちは ちょっと遅れてます
？？？
まったく締まらない感じになってしまった
ドヤ顔で 騎士隊とか言って恥かいた！



モンスターってのは無限に湧き続けるというわけではなく 一定の間隔を置いて湧くものらしい
まとまった数がワーっと出てきて それらを倒しきったら 次まで少しインターバルがある
そういえば シャマシュさんの坑道でもそういう感じだった
いやぁ 助かったぜ兄ちゃん
やるもんだ
モンスター相手に大したもんだ
モンスターをすべて倒しきったと勘違いしたのか 避難もせず遠巻きに眺めていたスラム在住のおっちゃん達が寄って来る
蚤の市巡りを生業としていた俺にとっては 懐かしさすら感じる社会不適合臭がする男たちだ
服というよりは布切れと言ったほうが適切なものを着込み なぜか一様に帽子をかぶり 朝晩は冷え込みそうなものなのに 全員裸足だ
俺以外の戦っていた七人を無視して にわかに集まりだし そして おもむろに俺の回りに散らばる魔結晶を拾い始めるではないか
この辺に散らばっているのは 俺が倒したゴブリンから出たものだ
所有権は俺にあるはず……なのだが
あの……それ俺のですけど
かなり声を掛けづらい雰囲気だったが 勇気を出して注意してみる
弱いゴブリンが相手とはいえ 一応はこっちも命を懸けて戦ったのだ
戦利品だけ気軽にゲットされてはたまらない
しかし おっちゃん連中は強気だった
薄々そんな気はしていたが 
ああァ!?ルクラエラで取れるもんは みんなここに住んでる人間のもんだ！
とキレてみせた
そして有無を言わさぬ勢いで 魔結晶を回収していく
マジすか……
俺にはおっちゃん達と取っ組み合いのケンカをしてまで それを取り戻す気概はなかった
いちおう ゴブリンと戦っていた地元の戦士には手伝うが魔結晶はもらうと宣言していたのだが あまり意味はなかったらしい
正式な契約でもなければ 鉄火場のドサクサだ
まあ モンスターはまだまだ湧いてくるだろうし ゴブリンの魔結晶くらいは盗られてもいいっちゃいい
たいした損害でもないしな
でも 割り切れないというか 普通に気に入らないという思いもある
当然
一円を笑うものは一円に泣くってばっちゃも言ってたしな……
でも……無理もないのかもしれない
魔結晶は換金ができる
精霊石ほどではないにしても けっこうな金額だ
俺がさび剣の解呪用にとギルドで買った魔結晶でも金貨一枚もしたのだ
まあ ギルドは公式機関なんだろうから 換金レートは高めなんだろうが そうだとしても安くはない
金貨一枚の魔結晶はだいたいコブシ大
精霊石と同じくらいのサイズだ
なんでそんなに高いかと言えば 魔結晶も精霊石と同じように 特別な力があるからだ
厳密には 精霊石が『精霊力』の塊であるように
魔結晶も『魔力』の塊なんだろう
ゴブリンの魔結晶は スケルトンのそれよりもさらに小さく それこそ小石程度のものだし金額的にはたいしたことないだろうが それでも一〇エルくらいにはなりそうだ
そして一〇エルあれば 数日は食える
このスラムでの生活なら この石が三つもあれば一ヶ月は食えるだろう
実際 七人の地元戦士たちも必死で石を拾っている
今回みたいなケースでは 自分が何匹のゴブリンを倒したかなんて カウントしてないだろう
みんなそれがわかってるから 早い者勝ちで拾い集めているのかもしれない
となると のほほんと突っ立ってた俺も悪かったのかな
これもまた 授業料ってやつなんだ
トランシーバーに感あり
こちらアルファリーダー こちらアルファリーダー
ブラヴォリーダー応答せよ
『ボス！聞こえますか？こちらエトワです
もうすぐ到着しますが そっちはどうですか？』
おお 問題なかったか ブラヴォリーダー！こっちはもう着いてるよ
『少々 姐さん方が目立ってますが 問題はありません！』
オーケー
とにかく合流しよう
ドゥーユーコピー？
『Copy that！』
英語通じる！
エトワからトランシーバーで連絡が入る
もうすぐ着くらしい
彼女たちが到着したらどうするかな
とりあえずこっちで必要なのは現場の保守だが 地元の戦士やおっちゃんたちでなんとかなるなら 俺たちが無理に出張る必要はないのかもしれない
魔結晶も盗られてしまったし タダ働きだ
騎士隊として戦うのもいいけど 甘く見られてまで命を懸けて頑張る意欲はない
志だけで動く気力がゴッソリと失われてしまった
……てか 冗談でトランシーバー通信のお約束を英語で言ってみたら 普通に通じたどころか英語で返事してきたな……
自動翻訳が掛かってるから 英語でしゃべれば英語の翻訳がかかるってことなんだろうか
俺がしゃべっているのは日本語だ
自動的に翻訳されて相手も日本語で喋ることについて あんまり深く考えてなかったけど 俺が英語で喋ろうと スワヒリ語で喋ろうと この自動翻訳は完璧に機能するってことなんだろうか
するんだろうな
日本語だけに対応ってのもなんだか変な話だし
まあ 翻訳は別にいい
どうせ調べようもないし 俺もバイリンガルじゃないしな
そもそも トランシーバーでの通信でもちゃんと翻訳が掛かるその高性能さが驚きに値するし
それより 魔結晶だ
もうすぐ レベッカさん達が到着するけど もうここで戦うの嫌になっちゃった
勝手にしろ！って叫んでおうち帰りたい感じ
……あの
魔結晶盗られちゃうんじゃあ もうモンスター出ても戦いませんけど いいんですか？たくさん死んじゃいますよ？
魔結晶をあらかた拾い終わったおっちゃん達に訊いてみる
モンスターだぁ？もうあれだけ湧いたんだ
もう出ねぇだろ？空ァ見てみろ
まだヒトツヅキでもアワセヅキですらねぇんだ
戦わなくてもいいのかって訊いたんですよ
出ないかどうかではなく 出た場合の話
てか まだまだ本番これからですよ マジで
というか まだ全然出まくりますよ と情報もくれてやる
連中の常識からすると 何の前触れもなく連続してモンスターが湧くなんてことは ありえないことなんだろうから
だが おっちゃん達はモンスターはもう出ないの一点張りで 魔結晶も返してはくれそうにない
別にゴブリンの魔結晶そのものがそれほど惜しいわけでもないが……
とりあえず俺は 魔結晶を大量にゲットしてホクホク顔のおっちゃん達を横目に 大親方とイオンさんのところに戻った
大親方はだいたいの事情は地元民に説明したようだが どうも理解の色が薄いらしく さっきのおっちゃん達を筆頭に 逃げずにウロウロしている人間がまだ少なからず残ってしまっていた
どうですか 首尾は
ダメだな
言ってもこいつらはわからん
ダメですか
やるならぶん殴って言うことを聞かせるか それこそモンスターに追われでもしない限りは無理かもしれんな
僕も 倒した分の魔結晶盗られちゃいましたよ……
最初から 一筋縄ではいかないだろうとは思っていた
だって スラム街だもの
完全に吹き溜まりだもの
俺が最初 ディアナに避難説得役をやらせようと考えていたのも これを予見してのことだったんだから
……しかし 地元の強面オヤジである大親方でもダメとは
この場から離れると なにか儲け話みたいなものを逃すと考えてでもいるんだろうか
実際 魔結晶は大量に出て 儲かっちゃったおっちゃんも多数いるしなぁ
別に 自己責任でモンスターにやられちゃうのは勝手だけどさぁ
放っておけば満足して避難するかと望みの薄い期待をしながら見ていると にわかに残った住人たちが集まりだす
なにか口論を開始し それは次第に怒声に変わり しまいには殴り合いを始めてしまう
どうやら さっき拾った魔結晶を巡っての喧嘩らしい
もともとが拾い物だけに 所有権があやふやだ
だから 腕力でもって最終的に手にした人が勝ち取れるとかいう形になったのかもしれない
俺のだ！俺のだ！ と喚く声が聞こえてくる
骨肉の争いってやつだ
うーん
どうしようもなさに溢れているな
あっ 主どの発見であります！マリナ 目はいいのであります！
なんだか癒される声が聞こえてきた
おお ささくれだった心が浄化していくようじゃないか……
声がしたほうを振り返ると みんなが登ってくるところだった
特に問題は発生しなかったようで ディアナ マリナ レベッカさん エレピピ そしてエトワと全員揃っている
案内は さっき言っていたように 鍛冶屋の現親方が引き受けてくれたようで ドワーフの先導で坂道を登ってくる集団は 実際なかなか目を引いた
エトワが目立って仕方がないと言う気持ちもわかる気がするな
俺たちだけでなく 骨肉の争いを繰り広げていた地元住人たちでさえ そっちに目を向けているくらいだ
みんなおつかれ
今んとこモンスターは小康状態だよ モンスター退治もけっこう地元民でなんとかなりそうだし 仕事ないかもしれん
全員合流したのは モンスターを倒して住民を避難させるためだ
避難は微妙に失敗中だが 今のところはモンスターも出てきてないし問題ない
ご主人さま ご無事でよかったのです
こんなにモンスターが湧くなんて……私 思いもよらなくて……
まあ びっくりはしたな
これでモンスターがゾンビだったら ゾンビパニック映画が迫真の映像で撮れるぞ
やっぱりマリナが主どのに引っ付いていくべきだったのであります！護衛は離れてはいかんのであります
ディアナの護衛を頼んだだろ
し しかし…………マリナは主どのをまもりたいのであります……
気持ちは嬉しいけどな
マリナは俺を危険に晒したと後悔しているのかもしれない
護衛から離れるってのはそういうことだ
今回は必要があったとはいえ
でも 俺だって少しは戦えるわけで 過度に護ってもらう必要ないんだよな
マリナには護衛以外に なにか良い仕事を見つけてやったほうがいいのかもしれない
主を護るってのが マリナの奴隷としてのアイデンティティなんだろうからな
それで ジロー
どうするの？とレベッカさん
親方のところで借りた両手剣と腕に固定するタイプの盾を装備している
せっかく武装してきたのに ただボンヤリしてるのは勿体ないということだろう
ええ
まだモンスターは出てくると思うんですが さしあたりこの場所を保全することですかね
ちょうどさっきまで会っていた魔族さんが 入口を封鎖する魔法を使う方で 今 他の坑道に回っているんで それまでの時間稼ぎをできれば
今やれるのは現場の保守というか 突発的な事態に対応できるように見ている以外にない
社会不適合な地元のおっちゃんはムカつくが そのうちシャマシュさんがここを封じに来るんだろうから 帰っちゃうわけにもいかん
それに……モンスターが湧き出てくれば 結局うちのメンバーで相手するしかないんだろうからな……
自業自得だからと おっちゃんたちが殺されるのをダマって見てられるほどサバけてないし もともと金目当てでここに来たわけでもないんだしな
あの 地元の戦士がもう少し当てになればいいんだが さっきの戦いぶり見た感じ あんまり期待できそうもない
おっちゃんたちは俺たちのことが気になるのか やたらとチラチラと見てくる
だが 俺の魔結晶を盗った手前か 積極的に話しかけては来ない
まあ 全員ちゃんと武装してて目立つからな……
雑談などしながら待機していると 大親方がチョイチョイと肩叩く
ん？どうしました？
お おい旦那
そろそろイオンさんを紹介してやってくれ
さっきから居た堪れなさそうで 気の毒だ
…………
大親方の後ろで顔を隠しちっさくなっているイオンさん
人見知りなのか 獄紋者ゆえか フードを目深にかぶり顔色はうかがい知れない
確かに まずこの獄紋娘のことを紹介しておいたほうが――
どっ どいて！どいてくれ！
イオンさんを紹介しようと思ったところに 人混みを掻き分け坂を駆け上ってきた少年が通りすぎていく
大汗をかいて こちらには一瞥もくれず坑道口へ向かっていく
おお
あれは今朝の少年だ
マルコっていったっけ
白いシャツとクロップドパンツ
腰に巻いた布がはためいている
おみやげ売りの少年だ
なるほど このスラムに住んでいるのかもしれない
少年は坑道の入り口で 戦士たちに足止めを食らっている
どうやら 中に入りたいようだが無謀だ
モンスターはまだ大量にいる
一人で入ったら死にに行くようなものだ
ん？だが 連中はもうモンスターは出ないと思っているんじゃなかったか？
じゃあ あのマルコを通してしまうのかもしれない
止めに行ったほうがいいかな……
妹は！リィンは無事なのか？ダグさん？連れてきてくれてるんだろ！？
マルコ少年が叫び 地元の戦士に食い掛かっている
妹がいるのか
そういえばギルド員も あいつは家族想いのいいやつだとか言ってたっけ
見回してもマルコの妹がいないということで 騒然となる現場
マルコの顔にはっきりとした焦燥の色が浮かぶ
あの焦り方からして モンスターが大量に湧いているという話は どこかで聞いてきたのだろう
魔結晶を盗っていったおっちゃん連中よりかは 現状のヤバさを認識しているように見える
いっ 妹は歩けないんだぞ！俺がいない間は なにかあったら頼むって言ってあったじゃないか！
マルコが 地元の戦士の襟元を掴んで叫ぶ
ああ そういうこと……
もうこの坑道からは モンスターが湧き出てきてしまっている
モンスターは特性上 近くの一番大きな魔力源というか生命体に向かってくる
マルコの家は 坑道の中にあるんだろう
カヤンタウ坑道は廃道で 中が広く そこを利用してスラム街が作られているというし 間違いない
その坑道から モンスターが湧き出てきているってことは その途中にあった魔力源は すでに除かれたってことを意味するのではないだろうか
悪いなマルコ
なにせ突然のことで お前さんの妹のことまで頭が回らなかった
いきなり すげぇ量のモンスターが押し寄せてきたんだ
こっちだって命からがらさ
ここにいなかったお前に 文句を言われる筋合いはねぇよ
で……でも……
じゃあ 今からでも助けに行ってみればどうだ
モンスターはもう湧かねぇかもしれねぇぞ
…………俺は入らないがな
無慈悲に告げられて 膝を折るマルコ
そして 少しだけ悩んだ後 立ち上がり 坑道の中に入っていってしまった
ああ もう
……主どの 助けてあげないのでありますか？
耳打ち
マリナは子ども好きだからな
騎士の仕事は 民草を護ることであります
まだ あの少年の妹御が死んだとは限らないのであります
あの少年も あのままでは危険でありますし
確かにその可能性はゼロではないだろうが……
振り返って見れば マリナだけでなくレベッカさんも エレピピも勇ましく戦うつもり満々のご様子
なるほど 騎士の本懐ってやつが この状況にはあるのかもしれない
エレピピなんて まだ全然弱っちいくせに
まったく
確かに まだ湧いてきてるのはゴブリンだけだ
マルコの妹が うまく隠れていれば生きている可能性もあるかもしれない
逆に 急がなければ助からない可能性もある
今まさに妹の命は風前の灯火……という可能性も
マルコがうまく助けて戻ってくる可能性だってある
しかしどれも 低い可能性だ
世界はそこまで優しくはない
まあ あのおっちゃん達には辟易したけど マルコは あの変な鉱石をまだ持ってるって話だし 恩を売っておくのも悪くないか……
モンスターにだって このメンツなら遅れをとることはあるまい
じゃあ いっちょやったりますか
その代わり……死ぬなよ！
◇◆◆◆◇
中に入るメンツは マリナ レベッカさん エレピピ 俺である
ディアナとエトワは待機
ディアナは回復役だし エトワは戦えないからな
ちょっと行って さっきの少年回収して来たいんですが いいですか？すぐにここ閉鎖するわけでもないんですよね？
少年と口論していた 地元戦士に話しかける
確か ダグさんとか呼ばれてたっけ
あんたはさっきの……
騎士隊なんて言って なんかの冗談かと思ったが……その彼女たちが 騎士だってのか？
ジロジロと マリナたちを見るダグさん
まあね
女で騎士隊なんて言ってりゃこんなもんでしょうよ
ハハハ
マルコを捕まえてきてくれるってんなら そりゃ願ったり叶ったりだが 俺の勘じゃまだモンスターは出るぞ
モンスターの湧き方がアワセヅキの時と変わらねぇからな
でしょうね
だから助けにいくんですよ
ちょっとした縁もある相手ですし
そうか……
さっきの戦いぶりからして 腕に自信があるんだろうな
こうしてる時間がもったいねぇ
別に誰の許可もいらねぇから行ってくれ
……頼んだ
話してみると そう悪い男でもないらしい
自分もできれば助けに行きたいが 腕に自信がないとのこと
昔は冒険者をやっていたが膝に矢を受けてしまったのだそうだ
それなら仕方がない
そうして 坑道へと入った
武器を携えてダンジョンに入るってのは まるでRPGのダンジョン探索みたいだ
マルコはもう先に行っている
どのみち 奴の妹を探すなら道案内は必要だったから さっさと捕まえて案内させよう
主どの！最初のモンスターはマリナに戦わせて欲しいのであります！
なんで？
お導きであります
乱戦になる前に 達成したいのであります
そういえば マリナはモンスターを倒そうみたいなお導きが出てるって話だったな
いいよ
つっても モンスターが出る時はワッと出るから
こっちでもフォローするけどな
レベッカさんもお願いします
エレピピは……いちおう連れてきたけど 大丈夫か？
今回 みんな武器を鍛冶屋で借りて来ている
マリナはもともとのハルバードがあるからいいとして レベッカさんとエレピピはふたりとも剣と盾を携えている
……あんまり自信ないけど 先輩たちと一緒だから
大丈夫 私 舞台では失敗しないよ
無理はすんなよ 討ち漏らしだけ相手にするぐらいでいいからな
……りょーかい 若旦那
エレピピはまだ訓練を初めて日が浅い
騎士の天職を授かってから 戦闘訓練をやってきたわけでもないので 素人同然だ
本人が言うには 役者の稽古で毎日走ったりはしてたって事らしいんで 運動がからっきしってわけではないはずだが……
驚くほど広い一本道の坑道を走る
坑道というか スラム街
坑道の左右にはバラックが立ち並び そこら中にゴミが散乱しており なんとも汚い
住人が全員避難しているからいいものの 通常状態では到底近寄りたくないところだな
あっ いたであります！襲われているでありますよ！
目がいいマリナが発見した
次のモンスターが湧いてたか
ねえジロー
ここからは私が指揮を執ってもいいかしら？
レベッカさんがそんな提案をしてくる
そうですね レベッカさんが騎士隊の隊長ですし
おねがいします
ま 俺はオーナーだし
そうでなくても 実戦はレベッカさんに任せたほうがよかろう
俺がやると 同士討ちになったりしそうだ
じゃあ これが騎士隊の最初の仕事ってわけね
……マリナ あの少年にたかっているモンスター 一人ですべて倒してきなさい
レベッカ隊長の命令が飛ぶ
了解であります！
マリナが叫び ハルバードを上段に構えて走りだす
えっ ええっ？マリナ一人でやるんですか！？
うろたえる俺
こんだけ人数いるんだから みんなでやるんじゃないの？
確かに湧いてるモンスターはゴブリンだし なんとかなるとは思うけど
ジローは優しすぎるから
だから私が指揮を執るのよ
部下に死んでこいって言えない指揮官は 大局で必ず失敗するものよ
……私だって言えるかどうかはわからないけど ジローよりはマシね
えっ
じゃあマリナは……
そんな顔しないの！あれくらいのモンスターならマリナ一人のほうがいいでしょ
武器がアレだから 密集して戦うのに向かないし！
なんだ マリナを捨て駒にしたのかと 一瞬ゾッとしたぞ
まだゴブリンばっかり湧いてるようだけど 数が数だ
なにか間違いが起こらないとも限らないだろう
戦闘に『絶対』なんてもんはないのだ
マルコ少年は 短剣でもって なんとかゴブリンと渡り合っている
だが 完全に防戦一方だ
なにせ数が多い
それに武器が短剣では 頼りなさすぎる
そこにマリナが到着
ゴブリン達の攻撃目標が マルコ少年からマリナへと一部移る
しかし そういった事柄は些末事だった
マリナの なんだかんだで半年近く常に傍らにあった滅紫のハルバードが唸る
横薙ぎに一閃
線状にいたゴブリンは 死を認識できたかどうかも疑わしい
一瞬でその姿を 魔結晶へと変換させる
ど 同時にどうやらお導きを達成したらしい
マリナの瞳が 空中で焦点を結び その手にはコブシ大の石が握られている
マリナは石をすぐにポケットにしまい 戦闘を再開させた
お導きの達成は嬉しいだろうが まずはゴブリンどもを倒してしまわねば
マリナの攻撃は流れるように淀みなく また強力なものだった
それなりに重いはずのハルバードを巧みに扱い まるで竜巻のようにゴブリンを巻き込み吹き飛ばしていく
戦いにもならない
ゴブリン達は天災に遭遇したかの如く その姿を黒い石に変えていった
最後にマルコ少年に集っていたゴブリンを 槍部分で突き刺していく
まったく危なげなく快勝である
……マリナってあんなに強かったんですね
強くなったのよ
ジローを護りたい一心でね
かわいいもんじゃない
嬉しいけど 少し複雑な気分ですね……
女の子に護ってもらうってのはな……
まあ マリナはディアナの護衛でもあるんだから 強い分にはいいだろう
もちろん 鍛えたレベッカさんの手腕によるところも大きいんだろうが
マルコ少年のところに駆け寄る
少年は 尻もちをついて呆然とマリナを見上げていた
まあ 命を救われたような恰好だからな
うちのマリナに惚れるなよ？
よう少年
命拾いしたな
……と 気障に話をしててもいいんだが 妹が危ないかもなんだろ
家にいるのか？どこだ さっさとしろ
時間もったいないから巻いていく
え ああ
あ あそこの家
マルコ少年が指差す先
20メートルくらい先で ゴブリンが数体たかってる石造りの小屋がある
ちょっと見てくる
俺は小屋に近寄り たかっていたゴブリンを切り捨てた
おーい！生きてるかー！
声をかける
ゴブリンがたかってたってことは 中の人は無事ということだ
小屋が石造りなのもよかったのだろう
小屋の扉は木製で ゴブリンの手斧で傷つけられ ところどころ穴が開きボロボロではあるが しかし 中の人は無事だろう
無事なはずだ
あ はーい！大丈夫です！助けてください！
無事だった

書籍版ネトオク男の発売予定が12月と出ているように 超ペースで４巻作業がんばってました
三巻が８月だったから 実質４ヶ月で一冊のペース！専業並！
……はい 言い訳です！すみません！
どうしてもダブルタスクで進行できませんで これは脳みその出来の問題なんでござるよ
シングルタスクでもけっこうかなり一杯一杯なのに！
とにかく 頑張ります
マジで焦ってきたゾ
ご意見ご感想お待ちしております

