…はい 電波ではありません
絶対誰にも恥ずかしくて言えないけど 本当なんです
気が付いたのは小学校のお受験前の頃
自分の名前 吉祥院麗華という字面に なんかどっかで見たことあるんだよな～と ずっともやもやしてたんだけど ある日お母様に麗華ちゃんも来年はこの学院に通うのよと 煉瓦造りの塀に囲まれた建物の前に連れてこられた時
その大きな門の横に掲げられていた瑞鸞学院初等科の瑞鸞学院の文字に 脳が弾けた
瑞鸞学院吉祥院麗華 これって『君は僕のdolce』に出てくる学校と登場人物の名前だー！！
あの 長年のもやもやが解消された時の快感ときたら なかったね
そっかそっか 君ドルねー
いやぁ すっきりしたよ
なるほどねー
なんて浮かれてた次の瞬間 自分の現在置かれてる状況に顔面蒼白になった
『君は僕のdolce』
これは前世で大人気だった少女マンガだ
完結した後は人気アイドル使ってドラマ化もされていた
内容は良家の子女が通う私立瑞鸞学院高等科に 庶民で特待生の主人公が入学するところから始まる
何もかもが桁外れにお金持ちの生徒達に 庶民の主人公はなじめない
それでもなんとか数少ない庶民の子達と友達になり 趣味のお菓子作りに精を出す毎日
そんなある日 学院の通称皇帝と出会い 恋に落ちる
しかし取り巻き達は庶民の主人公が皇帝に近づく事が許せず 主人公への執拗な嫌がらせが行われる
まぁ その嫌がらせの主犯格が吉祥院麗華 つまり私なんだよねぇ
結局最後は数々の苦難を乗り越えて 二人は結ばれてめでたし めでたし
なんだけど 最後の最後まで二人を妨害し 主人公を苛め抜き苦しめた吉祥院麗華は 親の力を使って皇帝との婚約まで漕ぎ着けて さぁいざ婚約披露パーティーだって時に 完膚なきまでに叩きのめされるのだ
皇帝に大勢の招待客の前で 主人公との婚約を電撃発表され 大恥をかかされたあげく 今までの報復とこれから先邪魔させない為に 吉祥院の会社の株を買い占めて乗っ取られ 麗華の父親の不正を暴かれて 家ごと潰されるのだ
選民意識が高く 庶民を見下して生きてきた麗華が 上流階級から追放され 庶民に墜ちる
自慢の巻き髪を振り乱し 狂ったように叫ぶ麗華に これまでの悪逆非道っぷりを思い返し 読者はざまーみろ！とすっきりした
前世の私も よっしゃーっ！と叫んだ
しかし これが今世の自分の末路となったら 話は違う
絶対嫌だ あんなの嫌だ
なんでよりによって 私が王道悪役キャラ 吉祥院麗華になってるんだよー！！
お願い 夢なら今すぐ覚めてくれ
────残念ながら 夢は覚めなかった
齢５歳の体にはショックが大きすぎて そのままぶっ倒れ 知恵熱を出して寝込んだ
破滅が約束されてる将来に 熱にうなされながら恐怖で泣いた
そもそも前世の私はド庶民だった
小学校から高校までずっと公立で 高校時代は携帯代稼ぐ為にバイトもしてた
ごく普通のサラリーマン家庭に生まれた 中肉中背 平凡顔の本当にどこにでもいる女の子だった
覚えているのは短大卒業して就職したあたりまで
それ以降の記憶が思い出せない
結婚して子供産んで 老後迎えてっていう記憶が一切がない
もしかして２０歳そこそこで死んじゃったのかなぁ
記憶がないってそういう事だよね
それとも事故か何かで植物状態になってて 元気だった頃に好きだったマンガの夢をずっと見続けているとか
マンガの中に転生説より 植物状態で見てる夢説のほうがありえそうだけど
ただ熱を出せば苦しいし 転べば痛いし 食べ物はおいしいし
感覚があまりにリアルだ
このリアルな感覚を知る限り どうせ夢なんだからへっちゃら～と割り切る事はとてもじゃないけど出来ない
転生でも夢でもいいけど 憑依するなら誰でもいいから麗華以外でお願いしたかった
切実に思うよ
知恵熱から復活した私がまず最初に考えた事は お受験失敗して瑞鸞学院に入学しなければいいんじゃないか？って事
瑞鸞学院はお金持ち学校の最高峰
あの学院に通っているのが何よりのステータスになる
わが吉祥院家は元華族の血を引き 関連会社をいくつも経営している名家
両親は この親にしてこの子ありと納得する 選民意識の塊
なので０歳から幼児教室に通い 瑞鸞学院お受験対策を叩き込まれてきた
幼稚園も瑞鸞合格率の高い 名門ブランド幼稚園だったしね
このままいけば 血筋 家柄 財力を持つ私は瑞鸞に受かると思う
でも学院に通えば 待っているのは悲惨な末路だ
主人公達に関わらず 別の人生を歩めば もしかしたら破滅を回避できるかもしれない
瑞鸞だけがお金持ち学校じゃないさ
名門お嬢様学校はいくらでもあるじゃないか
そうだ そうしよう！
という決意も 両親の顔を見た瞬間に揺らぎました
選民意識の塊の両親は 瑞鸞学院に落ちた娘を 吉祥院家の落ちこぼれとみなして 見限るのではないかと
一応前世の大人の記憶があるとはいえ まだ５歳の子供がこれから先 親から冷たい目で見られ続けるというのは きつい
それに瑞鸞の初等科受験に失敗しても 中等科受験って手があるからなぁ
まぁあの学院には“あれ”があるから 初等科から入学してこその瑞鸞で 中等科から入学しても多分両親は手放しで納得はしないだろうけど
お母様はすでに受かったも同然とばかりの態度だし 血縁者はほぼ全員瑞鸞在学生 卒業生だ
そんな中で 瑞鸞受験失敗を故意にする勇気は 元ド庶民の記憶を思い出してしまった小心者の私には とてもじゃないけど出来そうになかった
しょうがない 腹括って瑞鸞には行こう
でもマンガの筋書き通りに悪役キャラになるのは全力で回避したい
嫌われ者になるのってつらいしね
そしてもし回避できなかったとしても 破滅させられた後にも自分の力で生きていけるように 今から出来る限りの対策を取っておきたい
1.和を以って尊しとなす
無駄に敵を作らない
2.散財しない
もらったお小遣いはコツコツ貯金
没落後の学費に充てる
3.皇帝に関わらない
もちろん高等科から入学してくる主人公にも関わらない
4.二人の恋路には興味ありませんよ 若しくは微笑ましく見てますよアピールを
うっすらする
うっすらが重要
ここで存在感を出してはいけない
5.仮に没落しても自分の力で稼げるように 一生食いっぱぐれない職に就く
目指すは公務員
よし
とりあえずはこんなところだろう
不本意ながらも悪役ポジション吉祥院麗華 平穏無事な一生を送る為にも精一杯頑張ります！



お兄様が通っていただけあって 私立 国立の進学校の小学生が集まる かなりレベルの高そうな塾だ
私が前世で通っていた プリントをやるだけの塾とは全然違う…
今のところは国語と算数だけで授業内容に関しては全く問題ない
むしろ万能感が凄い
まぁ所詮小学１年生だし
わからなかったらそれこそ問題だ
それに私が塾に行きたかったのは 将来の事を考えてっていう事ももちろんあるけど もうひとつ 重大な目的があったのだ
それは買い食い
いくつか習い事をやっているけど それはすべて吉祥院家の運転手さんが送り迎えをしてくれている
お稽古開始前にお教室まで送ってくれて 終わった頃にまたお教室の前に迎えにきてくれてるのだ
そう！自由な時間がない！
私がひとりで外を歩く事は まずない
必ず誰かそばにいる
でもそれじゃ困るのだ
なぜなら買い食いができないから
食い意地が張っていると笑いたければ笑うがいいさ
だがしかーし！毎日毎日 与えられるお菓子は高級菓子店の物のみ 食事だってどこぞの一流レストランで出てくるようなメニューのみ
ありがたいですよ？とってもおいしいですよ？
でも前世の私の安舌が ジャンクなスナック菓子を食べたいと求めてる
白米に漬物乗せただけの質素な食事が食べたいと求めてる
惣菜パンが食べたいと求めてる！
そして私は考えた
お付の人がいない時間帯のある習い事をすればいいのではないかと
学習塾は国 算の２コマ制で その間には休み時間があるのだ
その時に抜け出して こっそり買いに行けばいいのではないかと
出来れば塾のなるべく近くにコンビニがあるといい
あまり頻繁に抜け出すと 塾の先生に見咎められて家に報告されるかもしれないので そこも気を付けないといけない
買う物は塾の教材を入れるカバンに入るくらいの小さな物のみ
間違ってもポテトチップス系の大物を狙ってはいけない
あれは小袋タイプでも中に空気が入っているからかさばる
最初はチロリアンチョコのような小さな物を買ってみよう
できればタケノコの村が食べたい
本当はラッキーターンも食べたいんだけど あれはハードルが高すぎる
そしていつかは おにぎりを買うのだ
そんな事を妄想していたら止まらなくなった
だから何が何でも塾に行きたかったのだ
お兄様が通っていた塾のそばには 歩いて２ ３分のところにコンビニがあった
素晴らしい
通い始めて最初の頃は 新入りでしかもあの瑞鸞の生徒という事で 周りから注目されていたので 抜け出すことは出来なかった
週に１度の塾通いで なんとかコンビニに行ける事ができるようになったのは 通い始めてから２か月も経った頃だった──
初めて買ったお菓子はチロリアンチョコ２個とキャラメルだった
カバンを持って外にでるわけに行かなかったので ポケットに入る大きさの物に限定されてたのだ
休み時間は１５分しかないので 急いで戻った
二時間目の授業は 全く頭に入ってこなかった
家に帰り 自分の部屋でこっそり食べたチロリアンチョコは 懐かしい味がして感動で泣けた
残りのチョコと ８個入りのキャラメルも大事に食べた
チープ 万歳
秋は運動会や瑞鸞発表会などがあり 忙しい
私事ではピアノの発表会まである
めまぐるしすぎる
運動会は 同学年では鏑木 円城のツートップが当然の大活躍だった
上級生すら圧倒していた
おかげで上級生含め ファンが更に増えた
残念ながら 私のクラスにはヒーローはいなかった
ほかの分野でがんばれ
瑞鸞発表会は文化祭みたいなもので 生徒達の作った作品などを飾るほか 合唱コンクールやバザーなどもある
運動会よりもこちらの方が準備が大変で 疲れた体に滋養供給の為に 合間にプティピヴォワーヌのサロンで お菓子を食べたりしている
校内でお菓子が食べられるって やっぱり特権だと思う
最近 サロンでは発表会の合唱の曲目や クラスごとに作る作品の話などで盛り上がっている
クラス作品は 学年が上がるごとに難易度があがるから大変だ
高学年はジオラマを作ったりするらしい
麗華さん 今日はピエールエヴァンのマカロンがあるのよ
召し上がる？
嬉しい
ぜひ頂きますわ
この方は5年生のお姉さまで 水無月愛羅様
瑞鸞にはわりと珍しい ショートカットのちょっとボーイッシュな外見の女の子で 将来はどこぞの歌劇団の男役トップのようになりそうな人だ
愛羅様は先日のサマーパーティーで 私とお兄様のワルツを見て以来 仲良くしてくださっている
楽しそうに一生懸命踊っている姿が可愛かったそうだ
ありがたい
優しいお兄様で羨ましいななどと言ってもらい どこからか 私とお兄様が薔薇のアーチのベルを鳴らしている写真を入手して プレゼントしてくれた
愛羅様のお知り合いの方が あの場にいて写真を撮っていたらしい
可愛らしいカップルだったから 写真を撮って後で渡してあげたかったそうだ
カップル決定ですよ お兄様
鏑木雅哉と円城秀介の前で いらぬ大恥をかいてしまったと思ったけれど 捨てる神あれば拾う神ありだ
──しかしこの愛羅様には ひとつだけ重大な問題がある
それは……
優理絵
この限定のマカロンおいしいわよ
そう 愛羅様はあの 優理絵様の親友なのだ
そうねぇ
じゃあもうひとつだけ食べちゃおうかな
雅哉と秀介はどうする？
食べる
うーん 僕はいいや
優理絵様のそばには大体いつも 優理絵ＬＯＶＥな鏑木がいる
そして優理絵様と愛羅様は親友で仲良し
そして そんな愛羅様が最近可愛がっている後輩が私
なかなか危険な立ち位置だ
皇帝サマは自分の興味がある人間以外には 基本ほぼ無関心だから 私の事は今のところ眼中にない
ただ一度 円城秀介が君 あのサマーパーティーで ワルツをど真ん中で踊ってた子かぁと言った時 あぁ…あれかと思い出したようにこちらを見た事があったけど
円城秀介 余計な事を！
雅哉はちゃんとクラス発表手伝ってるの？
…まぁ適当に
ダメじゃない そんな事じゃ
ちゃんとやるのよ
あー… うん
何よ その返事
教室まで私 見に行くわよ
わかったわね？
わかったよ
ホント優理絵は口うるさいなー
なんですって！
嘘 ごめんてば
優理絵はすぐ怒るから
マカロンをもぐもぐと食べつつ こっそりチラ見
憎まれ口叩くわりには 嬉しそうな顔してるなぁ
そうかい そうかい そんなに好きかい
皇帝は優理絵様としゃべっている時は いつもと顔が全然違う
退屈そうな無表情が別人のように豊かになる
あーあー ほっぺがちょっと赤くなってるじゃん
溢れる恋心が抑えきれてないぞ
そんな あまりない面白皇帝の姿を観察していたら 円城と目が合った
すみません もう見ません
でもいちゃらぶの盗み聞きはしちゃいます
まぁそんな事もありつつも 忙しくも平穏無事に秋を乗り切った



最初は普通のカフェをやる予定だったのが シンデレラが好評だった岩室君の話題になって じゃあ女装カフェにしようということになったのだ
それなら女子は男装で ということで男子はメイド 女子は執事の格好をすることになった
メイドか…
せっかくだから普通のメイド服ではなく ゴスロリファッションにしてみたら？と提案したら 即採用になった
岩室君の目がキラキラしていた
あとでメイド服の相談に乗ってあげよう
そして私は 裏で注文された食べ物を用意したりする係をやろうと思っていたのに 佐富君に吉祥院さんは絶対に表！と言われてしまったので 執事の格好をすることになってしまった
でも私は女顔だし縦ロールだし 男装の麗人にはなれないと思うんだけど？
実際に執事服を着た姿を自分で見ても あまり男装っぽく見えなかった
せめて髪をひとつに縛ってみるかな
まぁ不気味な女装男子達の中に入ったら 私の男装なんて誰も注目しないと思うから別にいいか
そんなことを考えていたら 佐富君に動物の耳の付いたカチューシャを渡された
これはなんですの？
羊の耳だよ
羊の執事
可愛いと思わない？ぜひ吉祥院さんに付けて欲しくて
あ 髪は結ばないでね
吉祥院さんのトレードマークなんだから
そのくるくるした髪が羊っぽいでしょ？
はい と頭に羊の耳を装着された
また動物か…
しかし 
耳だけですの？
うん
なんで？
仮装リレーの時に なんでネズミの耳だけ付けて鼻を付けなかったんだと 鏑木様に言われたのですわ
え… さすがに俺も吉祥院さんに羊の鼻を付けろとは言えないんですけど
私も息苦しそうだから付けたくありませんわ
…じゃあ今回も耳だけってことで
耳は決定ですのね
うん！
佐富君は清々しいくらいの笑顔で 私を羊にした
だって吉祥院さんはオオカミの皮を被った羊だからね
ぴったりでしょと言われたけど 佐富君 私の外見はそんなに怖いの？
執事服を着て羊の耳を付けた自分の姿を 鏡でジッと見る
大丈夫かな 私
もしかして岩室君のことを言えないくらいおかしな方向に進んでいないかな
ロココの女王だったはずなのに なんだかお笑い路線に転がっているんじゃないかって思うのは気のせいなのかな…
ゴスロリメイド服については 岩室君の相談にしっかり乗ってあげた
頭に被るのはボンネットがいいかヘッドドレスがいいか ワンピースがいいかブラウスとコルセットスカートがいいか パニエ重ね穿きでスカートを思い切り膨らませるかとか とにかくいろいろ
岩室君のゴスロリへの情熱が凄くて 妥協を許されなかったのだ
結局頭はボンネットに縦ロールの部分ウィッグにすることにした
そのウィッグ なんだか見覚えがあるんだけど… 私の髪に少し似ていない？まぁ私の髪はそこまで巻きが強くはないけどね
師匠のそのお姫様のような髪型に憧れてて…
岩室君はデカい図体でもじもじした
もう岩室君は取り返しのつかないところまで進んでしまっているようだ
ご両親に申し訳ない
そして 私は師匠になった覚えも 弟子を取った覚えもない
間違えるな 君の師匠は柔道部にいる
それでも可愛いゴスロリメイドさんにするために 岩室君の顔にメイクを施す
仮装リレーの時と違って時間があるので 涙の粒付きのつけまつげも付けてあげよう
ネイルもしてみますかね
うんうん 岩室君 とってもきれいだよ
私達のクラスのカフェは朝から盛況だった
最初はやりたくないよーとか騒いでいた男子達が メイド服を着たあたりからだんだん自分達の美を追求するようになって 最後はやたらクオリティが高くなってしまったのだ
女装願望を持っている男子って実は多いの？
おかげで私達執事は メイドさん達のアシスタントだ
我らが“カフェ 羊のドーリー”はご指名ありなので 売れっ子メイドさんは接客に忙しいのだ
この店名は 羊の執事とドールなメイドを合わせた名前らしいけど 羊耳つけているのって私だけだよね？
ちなみに“カフェ 羊のドーリー”では遺伝子組み換え食品は使用しておりません
私にご指名が入った
初めてのご指名は友柄先輩だった！
友柄先輩！いらっしゃいませ！
いらっしゃいましたよー
吉祥院さん その耳可愛いね
執事だから羊なの？
そうみたいです…
やっぱり変かな 羊耳
今更だけどさ
じゃあ羊さん このラムレーズンのパウンドケーキセットをくださいな
はい かしこまりました！
私は急いで友柄先輩のオーダーを裏に伝えに行った
友柄先輩がわざわざ来てくださるなんて 嬉しいな！えへへ 羊耳 可愛いって言われちゃった！
なんだかとっても幸先良いスタートが切れた気がする！
その後もほかのクラスのお友達が遊びに来てくれたり 璃々奈にふんぞり返ってそこの妙な執事 さっさとお茶を持っていらっしゃいな！と命令されたりと 私はなかなかの指名率を誇った
ゴスロリ岩室君の指名率には負けるけどね
佐富君にもさすが吉祥院さん！抜群の集客力だよ！と褒められた
日は一般公開で外のお客様もお見えになるから 頑張るぞ！
空いた時間に私は手芸部を覗きに行った
手芸部は毎年ウェディングドレスを作るのだ
今年もこの日の為に４月からデザインを相談し合って縫った 手芸部員渾身のドレスが中央に飾られていた
ドレスは裾にまで繊細な刺繍が施されていて 高校生が作ったとは思えないような出来栄えだ
私も手芸部員なので アートフラワーのブーケの薔薇をひとつだけ作らせてもらった
みんながドレスを作っているのを無言でジーッと見ていたら手伝わせてくれたのだ
決して圧力ではない
部室には見学客が何人かいて ウェディングドレスの前には委員長がいた
うっとりとする乙女
委員長も着たいですか？
うわっ！吉祥院さん！
後ろからそっと近づいて声をかけると 乙女が驚いた顔で振り向いた
僕にそんな趣味はないよ
ただ きれいだなーって思って
ふぅん
では誰かさんが着ているところを想像したのですね？
なに言ってるんだよ やだな～
乙女委員長の顔がみるみる赤くなる
そうかいそうかい いつか現実になるといいね
そこへ偶然岩室君もやってきた
ウェディングドレスにうっとりとする岩室君
乙女委員長と乙女柔道部
乙女達の邂逅だった
次の日も“カフェ 羊のドーリー”は大繁盛だ
一般公開はチケット制なので 生徒の関係者しか入れない
犬バカ君にぜひ招待してくれ！と頼まれたけど 学院で愛犬呼ばわりされたら困るので丁重にお断りした
それに羊の耳を付けるのがＯＫなら犬耳を！とか言いだしかねないし
ただでさえ今も学院では牧羊犬みたいな扱いなのに 縁起でもない
葵ちゃんは瑞鸞と学園祭がかぶってしまったので 招待できなかった
残念
そんな時 私にご指名が入った
桜ちゃん！
桜ちゃんが秋澤君と一緒にやってきた
ごきげんよう 麗華さん
こんにちは吉祥院さん
桜子が来たいっていうので連れてきたよ
秋澤君が女の子連れということで 女装メイド達がざわざわした
麗華さん 執事姿とっても似合ってますわ
その耳も個性的
そう言う桜ちゃんの目が完全に笑っている
ふんだ
裏から佐富君が出てきた
蕗丘さん いらっしゃい
今日は秋澤と見学？
お久しぶりです 佐富君
麗華さんの男装が見たくて来てしまいました
そうなんだ
吉祥院さんと友達なんだっけね
ええ
麗華さんとは小学生の頃からのお友達です
さっきから気になっているんだけど桜ちゃん いつもの呼び捨てはどうした？なにその控えめな笑顔
女装メイド達から清楚大和撫子などと言う声が聞こえてきた
凄いな桜ちゃん 飼ってる猫が化け猫クラスだ
桜ちゃん達はこれからふたりで学園祭を見て回るのだそうだ
どうやら桜ちゃんの目的は 瑞鸞に自分の存在を知らしめて 秋澤君に近づく女子を牽制することのようだ
化け猫包囲網に全く気付いていない秋澤君は ある意味幸せ者だ
午後になりしばらくすると 廊下が急に騒がしくなった
どうしたのかと思ったら “カフェ 羊のドーリー”に皇帝と円城が入ってきた！そしてその後ろからは優理絵様と愛羅様が！あと 夏に会った舞浜さん
とんでもない大物達の来店に全員が騒然とした
特に指名はなさそうなので とりあえず私が注文を取りに行った
麗華ちゃん久しぶりね！
愛羅様が声をかけてくれた
私もみなさんにご挨拶した
吉祥院さん ネズミの次は羊なんだ
すっかり話題になってたよ
そう言って笑う円城と
羊 鼻はどうした
とダメ出しをしてくる鏑木
鼻を付けると苦しいのでと答えたら精進しろと言われた
なにをだ
麗華さんって吉祥院家のお嬢様のわりには ずいぶん変わった扮装をしてるのね
鏑木が私に話しかけたのが面白くなかったのか 舞浜さんが毛先をいじりながら私に嫌味を言ってきた
恵麻
ごめんなさいね 麗華さん
優理絵様が舞浜さんを窘めた
舞浜さんはだって～優理絵お姉様～などと言っている
仮装したり断食したり 麗華さんって変わってるんだもの
舞浜さんがふふんと笑った
断食の話題をここで出すな！
それって企画した雅哉のお母さんへの批判かなー
僕からおば様に伝えておこうか？
笑顔の円城の言葉に 舞浜さんが慌てて取り繕い始めた
バカめ
そして腹黒円城 よく言った
注文を取り終えて裏にいった後も そのテーブルはカフェ中の注目を一身に浴びていた
舞浜さんは鏑木の隣に座り あれこれと話しかけている
鏑木は面倒くさそうにそれをあしらっていた
優理絵様と愛羅様は女装メイド達の品評を楽しそうにしていた
瑞鸞で鏑木にベタベタするのは大勢の女子生徒達を敵に回す行為だ
だんだんカフェの中が殺伐とした空気に包まれてきた
外からカフェを覗く女の子達からも殺意の視線を感じる
それを勝ち誇ったような顔で跳ね返す舞浜さん
怖っ！
吉祥院さん これを
佐富君に渡されたお茶には 女性客だけにサービスされる羊のクッキー付き
私はそれぞれの前にお茶を置いた
優理絵様と愛羅様には黄色い羊のバタークッキー
舞浜さんには黒い羊のクッキー
黒い羊のクッキーは 特別なお客様にだけ出される物
さっさと帰れ 厄介者！
帰り際 愛羅様が困った顔で不愉快な思いさせてごめんね 麗華ちゃんと謝ってくれた
愛羅様が気にする必要なんてないのに
鏑木は散々舞浜さんに纏わりつかれてうんざりした顔で帰って行った
なんだかぐったりとしてしまった私の隣に岩室君が立った
中途半端な巻きでしたね
師匠の足元にも及びませんよ
……うん ありがとう岩室君
その１ヶ月後に貼りだされた期末テストの順位表に 鏑木雅哉の名前はなかった



瑞鸞の学園祭に舞浜恵麻が来てたでしょ
うん
桜ちゃん知り合い？確か同じ学校だよね
学校は一緒
でも仲良くはないわ
舞浜恵麻には気を付けなさいよ
あの子は気に入らない子はすぐにネチネチ苛めるからね
百合宮でも被害者がいっぱいいるんだから
そうなんだ
えっ もしかして桜ちゃんも舞浜さんに苛められたことがあるの？
は 誰が？
ですよねー
化け猫桜ちゃんにケンカを売ったら 私だって絶対に勝てない…
その舞浜恵麻が学園祭で あの有名な皇帝にくっ付いていたのを見たから 麗華が面倒事に巻き込まれるんじゃないかと思って
あの子 百合宮で自分がいかに瑞鸞の皇帝と親しいかを自慢しまくっているんだから
へぇ～
確かに鏑木夫人のお茶会に招待されていたし 優理絵様とも親しそうだったから それなりに鏑木に近いのかもしれないけど 本人には全く相手にされていなかったようだぞ
まぁ勝手に頑張れ
学園祭も好評の内に終わり 私は友達とおしゃべりしたり 手芸部に通ったり サロンでお茶を飲んだりして楽しく秋を過ごした
そして１ヶ月が経ち期末テストの時期がやってきた
私は塾と家庭教師の真凛先生に教わり 必死で試験勉強をしてテストに臨んだ
高等科に入学して一番勉強したので もしかしたら３０位以内に入っちゃうかも？！
その数日後に発表されたテスト結果に 学年中に衝撃が走った
１位高道若葉
２位円城秀介
３位水崎有馬
鏑木の名前がどこにもなかった
どうした 皇帝？！一気に３０位以上落とすなんて 名前を書き忘れたのか？！うっかり答えを一段ずつずらして記入しちゃったか？！
すべてにおいて完璧な皇帝陛下に一体なにが！と １年のみならず上級生にまでこの結果の話は駆け巡った
当の皇帝は学校を欠席していた
私もみんなと前代未聞の皇帝不調の話題に参加しつつ 掲示板の３０位までの名前をもう一度チェックした
私の名前もなかった
個別に渡された成績表の順位は３１位
……私って本当に残念すぎる
そのまま鏑木はずっと登校してこなかった
最初は病気で体調を壊したのではないかと噂されていたけど 肝心の病名も欠席理由も明らかにされていない
しかも一番近い存在である円城も何も言わないので 余計に様々な憶測を呼んだ
テスト以降ピヴォワーヌのサロンに円城も顔を出さない
サロンに集うメンバー達も心配の色を見せている
本当に いったいどうしちゃったんだろう
成績ガタ落ちにショックを受けて不登校になったとか？！あ！補習がイヤで不登校とか？！
う～ん…
あれ？でも考えてみたら 私はいつからあのふたりの顔を見ていなかっただろう
テスト前はサロンもほぼ閉鎖状態だったから会うこともなかったし その前はえーっと…
…うん まあいいか
それよりも 皇帝が成績を落とし欠席が続いていることで なぜか若葉ちゃんの評判が落ちている
皇帝が不調の時に蹴落とすように首位に立ち あまつさえ円城様まで抜かすような真似をするとは！って 別に若葉ちゃんは不正をしたわけじゃないよね？
大半の女子が皇帝の名前がないことにショックを受けている時に 若葉ちゃんが１位だ！って喜んじゃったのがまずかったらしい
鏑木 円城ファンが １位になるためにあの子が何かしたんじゃないかと言い始めた
完全な言いがかりだ
しかもよりにもよって今期のピヴォワーヌの新会長がピヴォワーヌ至上主義の考え方の人なので 庶民の若葉ちゃんにピヴォワーヌの顔を潰されたと苦々しく思っているらしい
若葉ちゃん 一気に立場が悪くなってるけど大丈夫か？！
私が放課後手芸部の部室に行こうとひとりで歩いていたら カバンを持って駐車場に向かっている円城と出くわした
げ…
ごきげんよう円城様
無視したいところだけど 人として一応挨拶はしておく
やあ吉祥院さん
そう言って微笑む円城の顔が少し疲れているように見える
なんだかお疲れのようですけど 大丈夫ですか？
うん？平気だよ
まぁいろいろあって
でしょうね
今学院はそのいろいろでもちきりですよ
吉祥院さんも気になる？雅哉のこと
え？
気になるといえば気になる
だってこれだけ騒ぎになっているんだもの
でもここで好奇心丸出しにするのは命取りでしょう
いえ
お加減が悪いのかと心配はしておりますわ
お加減ねぇ…
えっと… 体調を崩されているとか？
体調は…崩しているのかな
どうだろう 僕は知らないけど
えっ！
知らないって あんたは親友でしょう？！
会ってないからね 雅哉に
…お見舞いには行かれないのですか？
お見舞い
吉祥院さん 一緒に来る？雅哉のお見舞い
絶対にイヤだ…
なーんてね
家に行ってもいないよ 雅哉
今 旅に出てるから
旅 ですか？
そ
これ秘密ね
誰かにしゃべったらあとが怖いよ
絶対しゃべりませんわ
口が裂けても言いません
でもそれなら最初から言わないで欲しいんですけどね
しゃべるなと言われるとしゃべりたくなるのが人間の性
まさか親友が突然旅人にジョブチェンジするとは思わなかったからねー
はあ…
旅人になっちゃったんだ 鏑木
あの 自分探しってやつか？
それで鏑木様はいつ旅からお戻りに？
それがわからないから困ってるんだよね
今日もこれから電話で雅哉の説得
はあ…それはまた…
円城は人差し指を口元に当て もう一度秘密ねと念を押して帰って行った
面倒な親友を持つと 大変だな…
しかし 旅……
鏑木はどこに旅に出たんだろう
きっと北だな
コートの襟を立てて吹雪の中を歩く鏑木の姿が見える
あぁもうすぐ冬休みだな
年明けの新学期には帰ってくるのかな 鏑木
そして私は来年こそは手芸部の正式部員になれるのかな
私はニードルフェルトの道具の入ったカバンを持って 部室に急いだ
部活納めの日には部員みんなでお茶会をするんだって
私は呼ばれてないけどね
終業式の日 特になんの誘いもなかった私が 帰るために友達と校舎を出て歩いていると 見知った顔を見かけた
桂木だ
私はねじねじと言われた よい報復の方法を思いついた
桂木君 ちょっとお話があるんだけど
なんだよ！
朝の沙悟浄って知ってる？
はあ？
あのね 昔とある戦場で 多くの兵士が亡くなったの
それはもう 凄まじい死に方だったそうよ
そしてね その兵士達の魂はまだ成仏出来ていなくって 自分達をそんな目に合わせた敵を探して毎晩さまよい歩いているの
切られた首から血を流し 口からひゅーひゅー息を漏らし “あさのさごじょ～う”って言いながら
でね この“朝の沙悟浄”っていうのはね 敵と自分達を見分ける暗号で この暗号の中にはある秘密の言葉が隠されているの
そして その暗号を解けない人間は 敵と見做され取り殺されるのしまうの
でね この話を聞いた人の家には 今日の真夜中 死んだ兵士達がやってきて枕元に立つから その時に暗号の意味を言わないと 殺されてあの世に連れて行かれちゃうんだって
はああっ？！なんだよ それ！
私はぶら～んと両手を垂らして ゾンビのポーズをとってアホウドリに迫った
…実はね 私の家にも来たの 血塗れの兵士達が
でも私は暗号の意味がわかっていたから無事だったわ
頭のいい桂木君ならすぐ解けるわよね
今日の夜 首が半分取れかけた兵士達が来るから きちんと伝えてね
それとね この話を人にすると その人の家にも来ちゃうから気を付けてね
お おいっ…！
じゃ 話はそれだけ
ごきげんよう 桂木君
私は踵を返した
待て！ねじねじ！答えを言っていけ！
人の名前もちゃんと呼べない人に 教えてあげる義理はないわね
うっ！…
……吉祥院
“先輩”
……吉祥院 先輩
…教えろ
ごめんなさぁ～い
この暗号の意味を人にしゃべっちゃうと 私が殺されちゃうのよ～
だから自力で頑張って～
では今度こそごきげんよ～う
よいお年を～
お前っ！待て！おいっ！
私は足取りも軽く その場を後にした
してやったり
あいつはバカだから きっとすぐには解けまい
そしてバカだから本気で怖がっているに違いない
けーっけっけっけっ！ざまーみろ！ねじねじの仕返しだ！
…あの 麗華様
私も今の話 聞いちゃったんですけど……
えっ ああ うそよー
嘘ですか？
ええ うそ
兵士は首を切られて息が漏れてるから 言葉が上手く発音出来ないのよねー
正確には“あさのさんごぎょう”だったんだけど
ま どっちにしろ うそなんだから別にいいわよねー
……
あの真っ青になった桂木の顔！信じるかね 中２にもなって
でもバカだからしかたないか～
あぁ愉快 愉快
今年の遺恨は今年のうちにってね



もしかして 鏑木ってば優理絵様に振られたのでは？！
あのテスト結果は 振られたショックで勉強も手に付かない状態だったからなんじゃないかな
そして旅人は失恋傷心旅行に出たのではないかな
凄い 今年の私は冴えている…
でも振られ方が君ドルと違う
だってマンガでは傷心旅行にも出ないし 振られる頃には若葉ちゃんともう少し接点があったはずだし
うーん…
マンガとは少しずつ話が変わってきてるのかな
そもそも若葉ちゃん苛めの急先鋒の吉祥院麗華の妨害がないんだもんね
それに主要人物の性格も微妙に違うように思えるし
私がマンガを読んできゃあきゃあ言っていた皇帝は 間違っても騎馬戦に異常な情熱を燃やし 人の仮装に獣鼻指導をしてくるような体育祭バカなキャラじゃなかった
もっとクールだった
円城だって皇帝と若葉ちゃんを見守る優しい人で 決してあんな腹黒じゃなかった
そもそも髪が蜂蜜色じゃない時点で マンガとは違う
それに… 若葉ちゃんがちょっとおバカさんになってる気がする……
なんだろうなぁ この主要キャラ全体に漂う残念臭は
それと対照的に 君ドルには出てきていないお兄様や伊万里様や友柄先輩のかっこ良さときたら！この人達が登場していたら 確実に人気が出ていたはず！特に友柄先輩なんてマンガのかっこいい皇帝みたいな雰囲気も持ってるし
イレギュラーも多いから このままマンガと違う展開になっていくのかな
まぁ私の人生が平穏無事なら 別にいいんだけど
とりあえずもらったお年玉は全額貯金しとこ
でもお兄様からいただいたお年玉は枕元に飾って毎日拝んでいます
３学期の始業式にも鏑木の姿はなかった
まだ旅の途中なのかな？
新学期を迎えても皇帝不在ということに 高等科だけではなく中等科の生徒達も騒いだ
たったひとりの生徒の欠席にここまで影響力があるとは
サロンに行くと 久しぶりに円城が来ていた
ピヴォワーヌのメンバーに囲まれて鏑木のことを聞かれている
雅哉は新年早々風邪を引いてしまったので 大事をとって休んでいるんです
あと何日かで登校すると思いますよ
風邪？傷心旅行からは戻ってきているのか？いやいや まだ傷心旅行と決まったわけじゃないか
自分探しの旅かもしれないし
個人的には旅に出たくらいで見つかる自分なんてたいしたもんじゃないと思うけど…
円城は私を見つけると 周りの方々に挨拶をしてこちらにやってきた
明けましておめでとう 吉祥院さん
おめでとうございます 円城様
円城は私を周囲から見えないところに誘導して なにやら袋を渡してきた
はいこれ
雅哉をあちこちに迎えに行った時の お土産という名の口止め料
え… なんか怖い
…それは お心遣いありがとうございます
笑顔の円城から物凄く消極的にお土産を受け取った
円城 わざわざ鏑木を迎えに行ってあげたんだ
しかもあちこちと言うことは何ヶ所もあったってことでしょ
ただでさえ年末年始は忙しいのに 円城も友情に篤いな
なんだかんだで面倒見いいもんね この人
鏑木様は風邪を引いてしまわれたとか
そうなんだ
今も自宅で静養しているよ
寒い場所にばかり行っていたからね
しかし病は気からって本当なんだねぇ
すっかり弱っちゃって
そうなんですか…
“寒い場所”“病は気から”やはり傷心旅行か？！
寒い場所というと北欧とかロシアあたりかな
あ 皇帝ナポレオンがロシア行っちゃまずいか
でもシベリアの永久凍土に佇む鏑木って 想像するとちょっと面白いんだけど
マンモス発見しちゃったりして
うぷぷっ
でも熱もないしすぐに良くなるよ
雅哉が出てきたら吉祥院さんもよろしくね
…ふふ？
なにがよろしくなのかわからないので 笑ってごまかした
私は家に帰って円城からもらったお土産を袋から出した
“東尋坊クッキー”“華厳の滝サブレ”“樹海まんじゅう”
面白いなんて言って笑ってごめん鏑木……
まさか傷心旅行のさらに向こう側に行っていたなんて…
鏑木―っ 戻ってこーいっ！
しかし天下の鏑木家の御曹司の旅が 日本どころか本州すら出ていなかったことに少し驚いた
数日後 約１ヶ月ぶりに登校してきた鏑木はすっかりやつれ果てていた
髪にも肌にも艶がない
目が死んでいる
うわぁ… これもう確定じゃん…
いつもとは違う意味で近づきがたい空気を出している鏑木に 周囲はどう対応していいか様子を窺っていた
私は見て見ぬフリをした
鏑木のあの様子は病み上がりだからだというのが大半の意見だったけど 絶対違うと思う
一部の女子達の間では やつれて弱っている鏑木様も素敵！などと言われていた
私も友柄先輩に失恋した時は落ち込んだけど さすがにここまでじゃなかったな
そりゃあ初恋歴数ヶ月の私と 初恋歴１０数年の鏑木とじゃショックの度合いが桁違いだろうけどさ
普段元気な人間が弱っていると 見ているこっちも少し心が痛むね
ここは新しい恋だぞ 鏑木！君には若葉ちゃんという運命の恋人がすぐ近くにいるのだから！
その若葉ちゃんは 期末テストのあとに受けた全国模試の結果が良かったのでほくほくしていた
奨学金がかかってるんだもんね
学院中が皇帝を心配しているけど 若葉ちゃんはそれほど興味がなさそう
一応どうしたんだろうって顔はしてたけど
接点がないから失恋の八つ当たりをされる気配はまるでない
そもそも今の鏑木に八つ当たりするほどの気力がないとみた
そんな鏑木を 舞浜さんが学院まで迎えにきた
普段の鏑木なら無視するはずが 弱っているせいなのか舞浜さんに腕を組まれても振りほどくことなく そのまま同じ車に乗って帰ってしまった
学園祭で舞浜さんを見た生徒達も大勢いたので ふたりが一緒に帰ったことで大騒ぎになった
あの子は誰なの！
百合宮の舞浜恵麻よ！優理絵様と親しいとかで 鏑木様に纏わりついているのよ！
鏑木様が優理絵様以外の女の子と一緒にいるなんて どういうことなの！
うわぁうわぁ 大変だ
みんなが鬼のような顔になっている！
私のグループの子達も目を吊り上げて去って行った車を睨みつけていた
芹香ちゃんと菊乃ちゃんは呪詛の言葉を吐いていた
鏑木 本当に大丈夫なのかな…
そういえば円城はこんな時になにをやってるの？
その姿を探したら いつも鏑木のそばにいる円城が 厳しい表情でとっくに見えなくなった車のあとを ジッと見つめていた
なんだかこっちも怖かったので 気づかれないようにそっと離れた
その夜 愛羅様から話したいことがあるので会いたいというメールがきた
久しぶりに胃がキリキリとした



わざわざごめんね 麗華ちゃん
いえ とんでもありませんわ
愛羅様に会えるなんてとても嬉しいです
私はカフェラテを注文した
ここのお店はラテアートをしてくれるのだ
私は羊をリクエストした
可愛い羊ね
そういえば麗華ちゃんも学園祭で羊の耳を付けていたわよね？
ええ
羊の執事が案外評判が良かったので あれ以来羊が好きになってしまったのだ
あぁ崩すのがもったいない
羊アートを楽しんでいる私に 愛羅様が遠慮がちに声をかけてきた
あのね 今日来てもらったのはほかでもない 優理絵と雅哉のことなの
来たな…
ほぼその話だと思っていましたよ
私は羊を崩さないようにそーっと飲んだ
おいしい
雅哉の様子がおかしいのは麗華ちゃんも気づいているわよね？
…はい
そりゃああんな抜け殻のような姿を見せられちゃ 気づかないほうがおかしい
しかも事前に円城から鏑木は旅に出てるなんて言われたり 不吉なお土産をもらったりしてるんだから
実はね 優理絵が雅哉にとうとう引導渡しちゃったのよ…
あー…
やっぱり…
優理絵も雅哉のことはずっと大事に思っていたけど それは一貫して弟に対する愛情だったから そろそろはっきりさせないといけないと思ったのね
ほら私達も２０歳になったし けじめをつける意味で
はぁ…
確か君ドルでの振られ方もそんな感じだったなぁ
弟としか思えないから雅哉の気持ちには応えられないとかなんとか
それでも嫌だ！諦められない！とずいぶん鏑木は粘っていたけど
でも最後まで優理絵様は前言を撤回しなかったんだ
お互いのために
雅哉にはっきりと言ったのは学園祭が終わってしばらく経った頃だったかな
それまでにも 優理絵は雅哉が高等科に入学したあたりから 少しずつ距離を置いてほかの子に目を向ける機会を作ったりしてたの
ほら 学園祭に優理絵が連れてきた子 覚えてる？
舞浜恵麻さんですね
そう
あの子は優理絵と同じお茶の先生に師事しているから 昔から知っていたのよ
彼女も優理絵を慕っていたし 雅哉に憧れてもいたから 何度か雅哉の家に一緒に行ったりしてね
雅哉も優理絵の可愛がっている子だからと 無下には出来なくて…
そうですか…
学園祭にも私と優理絵だけが来ると思っていたら 恵麻さんも来たでしょ
雅哉が不機嫌になっちゃってね
優理絵と見てまわるはずが ずっと恵麻さんがくっついているから
その後も優理絵の家に会いに行くと恵麻さんがいたりして…
そういうストレスもあって 雅哉が優理絵にどういうつもりだ！って詰め寄っちゃったのよ
……
それで 優理絵が雅哉のことは弟としか思えないから諦めて欲しいって
雅哉がどんなに想ってくれても気持ちは変わらないって 言っちゃったらしいのよ
いい機会だからって
それを受けての あのテスト結果ですか…
…あぁ あの雅哉が順位落ちしたんですってね
後で聞いたわ
優理絵も気にしてた
それよりも その後にホームステイ先で知り合ったイギリスの男性が仕事で来日してね
優理絵と私達も歓迎しに会いに行ったんだけど それを雅哉が見て優理絵に 恋人が出来たから突然あんなことを言いだしたのか！って逆上しちゃって大騒ぎ
私達もとてもお世話になった方だったから 失礼なことをした雅哉に優理絵が怒っちゃって 私が誰と付き合おうが雅哉には関係ない！もう雅哉の顔なんて見たくない！って言っちゃったのよねぇ…
もちろん その方と優理絵は付き合ってなんかないわよ？
なるほど…
そのショックで旅に出たか
しかし鏑木 あんたは小学生の時から成長していないのか
なぜ同じ轍を踏む
雅哉が行方をくらませちゃったのは秀介から聞いた？どこに行ってるのかはだいたい把握できていたんだけど 行った場所が場所だけに 優理絵も真っ青になっちゃって
自分の一言でここまで思い詰めると思わなかったどうしよう！って私に泣きながら相談してきたの
秀介は雅哉を毎日電話で説得して 場所がわかれば迎えに行って…
鏑木家のおじ様もおば様も息子になにがあったんだって大混乱
優理絵はおじ様とおば様に申し訳ない 顔向けできないって落ち込みっぱなし
散々な年末年始だったわ
お雑煮に飽きた私がお汁粉にはまっていた頃 愛羅様達はそんなことになっていたとは…
なんとか雅哉を家に連れ戻すことができて ほら風邪を引いて具合が悪くなってたから これ以上旅が続けられなくなったの
それでもすっかり元気がなくなっちゃって まるで別人のようでしょう
私達もとても心配しているの
そうですか
ずいぶん深いところまで聞いてしまった…
よくない流れだ
私のような無関係な人間が ここまで聞いてよいのでしょうか
無関係を強調してみる
無駄な足掻きっぽいけど…
それでねと愛羅様は身を乗り出してきた
雅哉を立ち直らせるために 麗華ちゃんにも力になって欲しいの
お願い麗華ちゃん
私ではなんのお力にもなれないと思いますけど…
特に親しくもありませんし
舞浜さんに頼んでみては…
愛羅様はそんなことはないと私の手を握ってきた
麗華ちゃんならきっと力になれる！だって学園祭の時 ずっと不機嫌だった雅哉が唯一表情を変えたのが 麗華ちゃんの執事姿を見た時だけだったんだもの
あいつは俺の言ったことを全く守っていないとか言って
雅哉が優理絵以外の女の子に興味を示すなんて 普段あまりないのよ！
それは私に興味があるというより 仮装へのダメ出しをしたいだけだと思います
それに悪いけど恵麻さんでは雅哉の心は動かないと思うわ
愛羅様はきっぱりと言った
いや でも～
お願い 麗華ちゃん！優理絵も責任を感じちゃって精神的にかなり弱っているのよ
雅哉が元気になるようにアドバイスなり話しをするなりしてあげて？ね お願い
ううっ… 愛羅様のお願いは断りづらい私です…
でもやだよぉ 悩んでいる人を立ち直らせるスキルなんて持っていないし そもそも面倒事には関わりたくないし
麗華ちゃん
う……わかりました
────底なし沼に片足を突っ込んでしまった
アドバイス
そう言われてもどんなアドバイスをすればいいの？
失恋を吹っ切る方法ねぇ
本当は若葉ちゃんとの新しい恋が始まるのが 立ち直る一番のきっかけなんだろうけど
今のところ始まる兆しすら見えないし
若葉ちゃんをけしかけてみる？いやいや これ以上危ない橋を渡るのはやめておこう
そうだなー…
あのー 鏑木様？
サロンでぼんやりと座る鏑木に怖々話しかけてみる
隣の席には微笑む円城
つらい俗世を忘れ ヨーロッパの女人禁制の厳しい修道院に入るというのはいかがでしょう
鏑木様にはトンスラもとてもお似合いだと思いますわ
薔薇の名前の世界です
……
吉祥院さん ちょっといいかな
私は笑顔の円城に腕を掴まれ端に連れて行かれた
雅哉がなんでトンスラで修道院に入らないといけないんだよ
しかもヨーロッパって
やはり鏑木様のような方でしたら本場がよいかと
却下
我がままだなぁ
私はもう一度鏑木の元に戻った
鏑木様 日本には比叡山と高野山という場所があります
どうでしょう 俗世を捨て丸坊主にして仏に仕えるというのは
鏑木様には丸坊主もお似合いだと思いますわ
西行の作ったホムンクルスにも出会えるかもしれません
……
吉祥院さん ちょっと
さっきより強く 円城が私の腕を引っ張った
雅哉を出家させようっていう考えから離れてくれるかな
吉祥院さん 君 厄介ごとを遠い地に封じようとしてるでしょ
まさか そんな
私は気分を一新するがいいのではないかと思っただけですわ
善意です
嘘つき
酷い
ひとの真心を信じられないなんて 円城の心は歪んでいるね
トンスラ…丸坊主…
鏑木がつぶやく声が聞こえた
ほら 鏑木様も興味を持ったようですわ
鏑木様 私はトンスラをお薦めしますわよ！
吉祥院さん もういいです
せっかくの私のアドバイスだったのに 円城に追い払われてしまった
いいアイデアだと思ったのにな
善意です
愛羅様からは“雅哉のことは私達でなんとかすることにしたから
ありがとう”というメールをもらった
あら そうですか？役立たずで申し訳ありません



これだけ雪が降っていたら 休校の連絡が来るかもとわくわくしながら待っていたけど なんの音沙汰もなかったのでおとなしく学校へ行く準備をする
電車通学の人は大変だろうけど 私は車で送ってもらえるので雪でもさほど苦労はしない
雪の日のローファーほど危険な物はないからね
しかも雪が靴に滲みてきて冷たいし
庶民だった前世は大変だったなぁ
雪が降って喜ぶのなんて小学生くらいのものだ
快適な車の中から外を見ると 雪に足を滑らせて転ぶ人が何人もいた
危ないな
瑞鸞の生徒は車通学が多いけど 学院に近づくにつれ徒歩通学の生徒の姿もちらほら見える
みんな雪にローファーを取られて歩きにくそうだ
そんな中ザッザッザッと雪道など物ともせずしっかり歩く生徒がいた
若葉ちゃんだ
若葉ちゃんは長靴を履いていた
長靴と言っても魚屋さんの履くような物ではなく 女の子用のサイドにお花模様が付いている紺の長靴だったけど 寒さよりおしゃれを選ぶ女子高生の中で実利を取る若葉ちゃん さすがだ
若葉ちゃんは鼻の頭を赤くして マフラーに顔を埋めていた
マフラーか…
私は突然マフラーを編みたくなってしまった
普段から送り迎えは車なので 防寒でマフラーはあまり使わないのだ
ファッションとしては使うけど
さっそく毛糸を持って手芸部に行った
冬は手芸部も編み物が盛んなようで みんな編み棒を持って編んでいる
楽しいよねぇ 編み物
私はあまり器用ではないので 編み目が詰まっているところと緩いところがあって 歪んで波々になってるけど
麗華様も編み物ですか？もしかしてまた編みぐるみを？
新部長の先輩が話しかけてきてくれた
いえ 今回はマフラーを編んでみようと思っています
まぁマフラー
ご自分でお使いになるんですか？それともどなたかへのプレゼントでしょうか
特に自分で使う予定も誰かに贈る予定もないのですけど…
なんとなく編みたくなってしまって
さすがにお兄様もお父様も 私の手編みのマフラーをもらっても困るだろうしね
手芸屋さんで一番手触りのいい柔らかい毛糸を買ってきたので 出来上がったら家で巻こう
あの…ところで 麗華様
少しお話があるのですけど
なんでしょう？
部長さんが言いづらそうな顔をしているので 嫌な予感がした
周りの部員達もこちらをチラチラ見ている
これは益々嫌な予感だ
実は麗華様が手芸部に通っていることについてなのですが…
はい…
うぉ～ん とうとう来たか
この１年 何食わぬ顔で居据わっていたけど 誰もがきっといつまで来るんだろうと思っていたに違いない
新部長は優しい顔して事なかれ主義ではないようだ
どうしようかな 立ち退き要求されても聞こえないフリしちゃおうかな…
麗華様 よければ手芸部に入部しませんか？
えっ！
部長さんがそっと入部届を出してきた
部活納めの時に部員みんなで話し合ったんです
麗華様は手芸がお好きなようですし 学園祭でもブーケ作りを手伝ってくださったでしょう？だったら正式に部員になってもらったらどうかって
私が誘われなかった部活納めのお茶会で そんな話題が！
よろしいんですか？私が入部しても…
ええ もちろん
…でも 最初は迷惑に思っていませんでした？
いえ そんな！
部長さんの目が少し泳いだ
やっぱり…
あの 麗華様が入部してくれたら 私達も嬉しいです
そう ひとりの部員が言ってくれた
本当に？私が周りを見ると ほかの部員達もそれに笑顔で頷いてくれた
私 １年がかりで受け入れられた！が取れるんだ！
私は入部届を握りしめ
私 手芸部に入部いたしますわ！と高らかに宣言した
みんなが拍手をして迎え入れてくれた
嬉しい！嬉しい！
私は俄然張り切った
勢いよく席を立ちあがり 両手を腰に当てた
正式部員になった以上 私は手芸部のために力は惜しみませんわ！手芸部の環境改善のために 生徒会に直談判し 部費をもぎ取り もっと広い部室を確保してみせましょう！
え そんなことは頼んでいないけど…
おまかせください みなさん！来年度の学園祭は 一番目立つ場所にどーんっと！
麗華様 私達は今まで通りでいいんです！
あまり目立つことはちょっと…
お願い麗華様 やめてやめて
みんなが慌てて私を止めに入った
いけない
嬉しさのあまり少し暴走してしまったようだ
新部長が私の持っている未記入の入部届を引っ張っている
なにしてるんですか？返しませんよ
明日 判子押して持ってきますから
握りつぶさず受理してくださいね？
それから最後の子 やめては止めてですよね？辞めてじゃないですよね？私 卒業まで辞めませんから
吉祥院麗華 手芸部の正式部員になりました
うほほーい！
私は手芸部に入部したことを 葵ちゃんと桜ちゃんにメールした
葵ちゃんからは“良かったね！麗華ちゃんの良さをみんなわかってくれたんだよ”と心温まる返信をもらい 桜ちゃんからは“あれだけ無言の圧力かければ 折れざるを得ないでしょ
粘り勝ちね”と相変わらずの毒舌メールが届いた
それから桜ちゃんは 舞浜さんの近況も教えてくれた
舞浜さんは百合宮でまるで自分が皇帝の彼女であるかのように 吹聴しているそうだ
皇帝のお母様や皇帝が姉と慕う女性から認められているのだと
うへぇ～
舞浜さん 他校だからって言いたい放題だな
そんなこと 瑞鸞でやったら即潰されるぞ
舞浜さんが瑞鸞にまで迎えに来たのはあの時１回だけだったけど 桜ちゃん情報によると何度か鏑木家にも行っているらしい
鏑木も円城達の励ましと支えのおかげか 表面上は少しずつ元気になってきているようには見えるけど まだまだダメージは深そうだから 舞浜さんを蹴散らす気力がないのかなぁ
本当は 鏑木を元気にさせる一番の方法は雪合戦大会だと思うんだけど
騎馬戦バカの鏑木は 雪合戦なんて言ったら大張り切りで味方軍を鍛え 采配を振り回して鶴翼の陣をとれー！とかやりそうだもん
でも鏑木のためだけに 高校生にもなって雪合戦大会なんて企画出来ないしね
しかし舞浜さんって小粒の君ドル吉祥院麗華だよねぇ
手芸部の正式部員になったので模範部員となるべく毎日通い 何も考えずひたすら編み続けていたら マフラーにするには長すぎる妙な物体になってきてしまったので 膝掛けに変更した
出来上がった膝掛けはあまり出来が良くなかったのでお父様にあげた
狸が調子に乗って麗華はお父様っ子だねぇなどとのたまわったのでイラッとした
秘書の笹嶋さんから狸が手編みの膝掛けを自慢しまくっているという話を聞いて 大後悔中…



たかが長靴とは思うけど 瑞鸞ブランドをなによりも大切にする人達にとっては 許しがたいようだ
私が手芸部に日参している間に ピヴォワーヌ会長直々に若葉ちゃんへの厳重注意が下されたらしい
ピヴォワーヌ会長から睨まれたことで 若葉ちゃんを遠巻きにする生徒が増えていった
若葉ちゃんは素直に謝って 学院には長靴を履いてこないと誓ったらしいんだけどね
こんな時鏑木はどうしているのかと思えば ハイネの詩集を読んでは落ち込んでいた
優理絵様はアマーリエか
面倒くさい…
でもこのまま卒業まで鏑木がうじうじ悩んでいたら 私の高校生活も安泰なんじゃないか？むしろ立ち直らないほうが都合がいいかも？！
円城も鏑木が旅人は一端廃業したようなので 放置気味だし
なんだか今年はとってもいい年になりそうだ
塾に行くと もうすぐバレンタインも近いということで 森山さんと榊さんがチョコの相談をしていた
自称男っぽいはずの森山さんは手作りするらしい
吉祥院さんは例の好きな人にチョコをあげるの？
あぁそんな設定だったっけ
伊万里様とは頻繁に会えるわけじゃないし わざわざチョコを郵送するのもおかしいので あげたことはない
特にその予定はありませんわ
バレンタインはいつも身内にしか渡していませんし
えーっ もっと積極的にならないとダメだよ
密かに憧れているだけなので 私の気持ちに気づかれたくないんです
ふーん
そこへ梅若君達男子３人がなになにバレンタイン？！と 話に入ってきた
梅若はどうせチョコなんてもらえないだろうから 私があげるわよ
森山さんがさりげなくアピールをした
やっぱりね
家族の目が痛いので 数が欲しいというので 全員に１個ずつチョコを渡すことになった
なぜか私も
私 義理チョコって配ったことないんだけど
吉祥院さんのチョコって 超高級そー！
梅若君の言葉に 森山さんの目が鋭くなった
怖い
ほかのふたりには普通のチョコで 梅若君にはベアトリーチェ用の犬チョコを贈ろう
これなら梅若君に直接渡したことにはなるまい…
あ～ぁ 本命チョコのないバレンタインなんてつまんないなー
学院では芹香ちゃん達も皇帝達へ贈るチョコの話で 毎日花を咲かせている
一応私からは鏑木様はチョコではなくショコラと言うことにこだわりがあるとアドバイスしておいた
バレンタイン談義ではひとり蚊帳の外なので 退屈して校内をふらふら散歩していたら 職員室から出てくる友柄先輩に出くわした
友柄先輩！
あれ 吉祥院さん
私はタタッと駆け寄った
もうすぐ卒業してしまう友柄先輩と会えるのは 私にとってとても貴重なのだ
友柄先輩 希望の学部に合格なさったそうですね
おめでとうございます！
ありがとう
友柄先輩が裏表のない笑顔でお礼を言ってくれた
うふふ 眼福眼福
なにか合格のお祝いを差し上げられたら良いのですけど…
お祝い？そんないいよ 気持ちだけで
どうもありがと
うーん まぁそうだよね
ただの後輩から合格祝いのプレゼントなんて贈られても困るか…
でもなぁ 卒業まであとわずかだし なにかしたいんだよね
すると友柄先輩が だったらと代替案を出してくれた
合格祝いはバレンタインのチョコでいいよ
えっ！
友柄先輩にバレンタインのチョコですと？！
そんな夢みたいなことしていいの？！やっぱり今年の私はツイている！
友柄先輩にどんなことがあっても必ずお贈りいたします！と固く約束して 私は３年生の教室に早足で向かった
私も楽しいバレンタインイベントに参加できる！と浮かれたけれど まずは友柄先輩の彼女である香澄様の了解を取らないと
香澄様に事の次第を話して私が友柄先輩にチョコを渡していいか尋ねると 香澄様は笑って許可してくれた
千寿はお菓子好きだから おいしいチョコを選んであげてねって おまかせあれ！
私は芹香ちゃん達の話に首を突っ込み 桜ちゃんにリサーチし あらゆる情報網を使って これだと思うチョコを厳選した
みずからすべて試食して
妄想恋愛でも楽しい
こんなに真剣にチョコ選びをするなんて初めてのことだ
アイドルにチョコを贈っちゃうファンの人達の気持ちって こんな感じなのかな？
バレンタイン当日 私は香澄様と友柄先輩にお揃いのチョコを渡した
メッセージカードにはふたりのイニシャル Ｓ＆Ｋを入れた
恋愛ぼっち村村長として 幸せなカップルを応援 祝福するよ！
このチョコレートは 私が食べまくったチョコの中で一番おいしかったから自信を持って贈れるぞ！
友柄先輩はありがとう嬉しいよ！と笑ってくれた
きゅーん！
内部進学だけど 希望の学部に内定おめでとうございます友柄先輩
贈り物は消え物が一番ですね
私にももらえるなんて ありがとう麗華様
香澄様も嬉しそうに袋を受け取ってくれた
おいしいですから ぜひ食べてくださいな
ちなみに香澄様はどんなチョコを贈ったのですか？
え 私は手作りのケーキを…
おおっ！やっぱり本命は手作りなんですね！！
いいなぁ 羨ましいなぁ
私もいつか好きな人に手作りチョコを渡したいなぁ
香澄様とはその後しばしバレンタイントーク
麗華様は好きな人に渡さないの？と聞かれたので 相手がいませんの
友柄先輩のような方がいたら別ですけどと言ったら あら 千寿みたいな人はいないわよ？うふふとのろけられてしまった
むきーっ！私だって来年こそは！
今日の私があとやるべきことは 家に帰ってお兄様とお父様へ渡すバレンタインチョコを作ることだけなので 早めに帰ろうと友達数人と校舎を出たら 門の前に人だかりが出来ていた
野次馬根性で見てみると なんと舞浜さんが鏑木にチョコを渡すためにわざわざ瑞鸞にまで乗り込んできていた
ゆる巻き 口元がもう得意気に上がってる
雅哉様 お約束のバレンタインのチョコですわ
……
あ！そのチョコ 私が夏の鏑木家のお茶会で持って行ったお店のじゃないか！好きな人にあげるチョコならば 自力で食べつくして探せ！そしてチョコって言った！愚か！
瑞鸞女子達が放つ憎悪のオーラの中 すべてに投げやり状態の鏑木は どうでもいいとばかりに適当な様子で受け取った
鏑木達がもらうチョコの数はあまりに大量なので 家から人が来てまとめて運ぶことになっているのだが 舞浜さんのチョコはそのまま鏑木の手にぶら下がっているので 女子達の顔がどんどん凄いことになっていく
私が怒りの芹香ちゃん達とそれを見物していたら 舞浜さんが私に気が付いた
あら 麗華さん
うわ 面倒
ごきげんよう舞浜さん
私これから雅哉様とご一緒に 私のバレンタインチョコを食べる予定ですの
そうですか
雅哉様のお母様に誘っていただいたものですから
麗華さんもこれから鏑木家にいらっしゃるの？
いいえ
あら～っ！麗華様はお声をかけていただいていないの？やだ ごめんなさい
期待させちゃった？
舞浜さんの馬鹿にした態度に 私の周りの子達が一気に殺気立った
舞浜さんは私に自分のほうが上だと自慢したいようだけど 私相手にそんなことをしている間に 鏑木はひとりで鏑木家の迎えの車に乗り込んで帰ろうとしてるけど？あらら発進しちゃった
舞浜さん置いてけぼり
雅哉様？！
舞浜さんは慌てて自分の車に乗って後を追って行った
笑える
あの女 麗華様に対してなんという口を！
許せないっ！麗華様！身の程知らずに鉄槌を！
芹香ちゃんと菊乃ちゃんが私の両腕を掴んで怒り狂っている
まぁまぁそんなに怒らないで
面白い見世物だったじゃないか
所詮 小物ですわ
私の言葉に 芹香ちゃん達が少し落ち着く
そう あの巻きを見てもわかる通り 小粒で小物なのだ
他校だし本当にどうでもいい
舞浜さんの道化一人芝居よりも 私にはバレンタインチョコ作りという仕事のほうが大事なので お先に帰らせてもらう
どうせみんなはこれから舞浜さんの悪口大会だろうから
校舎から若葉ちゃんが出てくるのが見えた
若葉ちゃんの趣味はお菓子作り
若葉ちゃんも今日はバレンタインチョコを手作りするのかな？
今年は普通のチョコレートケーキを作ることにした
あらかじめ用意されていた材料を混ぜていく
ここで麗華オリジナルレシピ
大人の味にするために 今回は少しグラニュー糖を減らして甘さを控えめにしてみる
そのかわりにリキュールを入れる
これが大人の隠し味
リキュールもオリジナリティを出すために 数種類混ぜる
ふんふんふん
レシピサイトに投稿してみようかな
あ！だったら作業工程を写真に撮っておくべきだった！ああいうのって画像が大事なのに
しょうがない 今回は諦めるか…
残念だ
出来上がったチョコレートケーキからはお酒の匂いがふわっとした
うん いいんじゃない？
試食してみると少し苦い…
庶民の人達は知らないと思うけど 高級なチョコレートというのはビターが多い
甘いチョコというのは安っぽいのだ
お兄様は帰りが遅くなるというので しょうがないけどお父様に先に渡す
狸は一口食べてお父様 最近人間ドックで引っかかっちゃって…などともごもご言っていたけど さっさと食べろ狸
娘の愛情がたっぷり詰まっているぞ
お兄様には……少し小さめに切り分けておいた



もちろん卒業式の答辞は友柄先輩が読んだ
あぁ 制服を着た友柄先輩を見るのも今日が最後
さようなら 私の初恋
……なんて自分に酔ってみる
私はピヴォワーヌのメンバーとして 卒業していくピヴォワーヌの先輩方にご挨拶をした後 友柄先輩の元へ行った
友柄先輩の周りには同じく卒業していく方々が大勢いた
ちょっと緊張
友柄先輩 ご卒業おめでとうございます！
ありがとう吉祥院さん
うっ 間近で見たら涙が…
寂しいよぉ
この間のチョコもありがとうね
香澄も喜んでた
はいっ
あ 香澄って名前出しちゃったけどいいの？
私の疑問が顔に出ていたのか 友柄先輩が笑って頷いた
香澄！
離れたところでご友人のみなさんと一緒にいた香澄様がびっくりした顔をした
友柄先輩はそのまま香澄様の元まで歩いて行くと その肩を抱き寄せて俺達 付き合ってるから！と電撃発表した
元生徒会長とピヴォワーヌメンバーとの恋に あたりはどよめいた
生徒会役員も ピヴォワーヌも慌てふためいている
しかし私は感動して 力いっぱい拍手をした
うわぁうわぁっ これぞ私の大好きな王道少女マンガの世界だよぉっ！
卒業しちゃえば もう生徒会もピヴォワーヌもそれほど関係ないもんね！大学では大手を振ってふたりで歩けるもんね！
私の拍手につられて ほかの人達も拍手を始めた
その拍手はどんどん大きくなっていった
友柄先輩はそれに応えて笑顔で手を振っているけど 香澄様は真っ赤になって小さくなっている
でも嬉しそうだ
あぁっ！香澄様泣いている！いかん 私ももらい泣きが止まらない！良かったですねぇ 香澄様！ずっと隠していたんだもんねぇ
誰にも言えないことに心を痛めていたもんねぇ
ふたりのカミングアウトに驚かされた人達に囲まれていた友柄先輩と香澄様が 人垣を抜け出して私のところにやってきた
私はもう一度拍手をした
ありがとう 吉祥院さん
ありがとう 麗華様
お゛ おべでどう ございばずぅっ！
やばいっ 私は泣くと鼻が詰まるんだよ～っ！
私は持っていたハンカチで涙と一緒にこっそり鼻水をぐいっと拭いた
…ふうっ なんとか鼻呼吸できるようになった
良かったですわね 香澄様
やっと公表できましたわね
今までずっとありがとう 麗華様
いつも話を聞いてくれて 私とっても嬉しかった
香澄様～っ
再び涙が出てきた私の手を 同じく涙ぐむ香澄様が握った
あ ダメです香澄様 このハンカチには私の鼻水が…
俺も吉祥院さんのこと ずっと可愛い妹みたいに思ってたよ
今までありがとう
卒業しても香澄と仲良くしてやって
はい
おふたりのこと ずっと応援しています
友柄先輩が私の頭をぽんぽんと撫でてくれた
うわーん！こんな出来損ないの妹でいいですかー？！
私って 実のお兄様を筆頭に伊万里様 友柄先輩と素敵なお兄様に恵まれている！
友柄先輩達を見送って 私はやっと涙腺も落ち着き人心地ついた
泣いちゃったのが恥ずかしいので ひとり校舎の隅のあたりに移動した
ここなら誰もいないな
私はティッシュを取り出して 思いっ切り鼻をかんだ
あー すっきりした！
はぁーっ
いやー すっかり感動しちゃったよ
やっぱり友柄先輩は凄いなぁ
私も１度でいいから卒業式であんな告白されたーい！
私が頭の中で鐘をリンゴンリンゴン鳴らしていると 肩をポンと叩かれた
ん？
振り向くと 悲愴な顔の鏑木が立っていた
なんでこんなところに鏑木が？
あの…なんでしょう？
私が当然の疑問を投げかけると 鏑木は私の肩に手を置いたまま なおいっそう沈痛な面持ちで口を開いた
お前 偉いな…
え？
偉い？なにが？
ずっと好きだったんだろ？あの生徒会長のこと
え？
妹みたいに思ってるなんて言われて つらかったよな…
え？いや…
鏑木はわかっていると言わんばかりに 私の肩を何度も叩いた
痛いよ
そして勝手に妙な勘違いしないでよ
なにを言いだすんだ こいつは
俺も お前と同じだから気持ちはよくわかる
好きな相手に妹なんて言われて…！
鏑木は感極まったように私の肩をぎゅうっと掴んだ
痛いっ痛いっ！
でも凄いよ お前は
それでも笑って祝福してやったんだからな
よくやったぞ
今度は背中をバシバシ叩きはじめた
だから痛いってば！！私は力士じゃない！
鏑木様 なにか誤解をなさっておいででは？
私はさりげなく距離を取って鏑木の手から逃れようとした
しかし鏑木に両肩をがっしり掴まれた
いいんだ 俺にはわかってる
みなまで言うな
俺はお前の姿に励まされた
あんなふたりの姿を見せられたってのに…っ！偉いぞ 吉祥院！俺もお前を見習ってなんとか前向きになろうと思う…
だからお前も失恋なんかに負けるな！
両肩バシバシバシ
痛い痛い痛いっ！地面にめり込む！
肩だ背中だと あまりの痛さに涙ぐむと 鏑木まで目が潤みだした
つらかったら俺が話を聞くから
お互い頑張ろうな…
お互いなんとか乗り越えような…
鏑木は浮かんだ涙を隠すように さっと背中を向けて目元をぬぐっていた
そして滅多なことは考えるなよと言って 去って行った
…………
なんだ今の
滅多なことってなによ
私が旅に出るとでも思っているのか？いや 行かないよ？東尋坊
寒いもん
しかし鏑木 思い込みが激しすぎる
なに勝手に私が友柄先輩に失恋したとか勘違いしちゃってんだ
そんなの大昔の話だぞ
しかも妹扱いされたことで 失恋の仕方が自分と同じだと 変な仲間意識持たれても困るんだけど
バカだバカだと思っていたけど あれ 本物だな
肩 痛い…
次の日 肩に湿布を貼って登校すると鏑木に呼び止められ 黙って詩集を渡された
え いらないと思って返そうとしたのに また肩を叩かれ頷かれた
俺達の想いが綴られているから…
俺達ってなんだよ…
だから一緒にしないでよ
……まさに 恋とはすでに狂気
せっかくの詩集からなにも学んでいないな 鏑木
それから吉祥院 お前泣き顔に気を付けろ
結構酷いぞ
…は？
鏑木は自分の言いたいことだけ言うと 満足気な顔をして教室に戻って行った
円城にはとてもいい笑顔で 吉祥院さんのおかげで雅哉がなんだか元気になったよ ありがとうと言われた
……はあっ？！
勝手にひとを失恋女に仕立て上げて元気になってんじゃねーよ！泣き顔ブサイクで悪かったな！詩集より湿布持ってこいよ！無臭の湿布だぞ！
人目があるので投げ捨てるわけにもいかず 詩集を手に教室に入ると 麗華様が鏑木様から恋の詩集を渡されたわー！とギャラリーが一斉に騒ぎ出した
もう最悪…！
女性に詩集を贈る鏑木様の感性はなんて素敵なの！と女の子達はうっとりしているけど そうかぁ？私は全く嬉しくない
２ヶ月以上も失恋男がめそめそ読み続けていた詩集なんて 持ってたら私の恋愛運まで下がりそうじゃないか
なんて縁起でもない！
家に帰って詩集入りのカバンを乱暴に置くと お雛様の首がごろりと落ちた



数日後に出された結果は 
１位円城秀介
２位高道若葉
３位水崎有馬
５位鏑木雅哉
だった
テスト前ぎりぎりまで死人状態だったくせに なんで復活してすぐに５位になれるんだ！私なんて万全の体調だったはずなのに 今回もまた入ってない！なんだこれは！お雛様の呪いか？！
鏑木 円城の取り巻きの女子達は 円城の１位と鏑木復活を喜ぶのかと思いきや 円城様と水崎君に挟まれているなんてずるい！と 完全な言いがかりを若葉ちゃんの順位に向けていた
鏑木は無表情に順位表を見ていた
…あの詩集 引き取ってくれないかな
一応パラパラとめくってみたけど ここを読めとばかりに ご丁寧に自分が心に残った箇所に付箋が貼られていた
押し付けがましい…
しかもそれが辛気臭いフレーズばかりだった
鬱陶しい…
鏑木の机にこっそり返しちゃおうかな
それがダメならお焚き上げしてもらおうか
なんかあの詩集に鏑木の厄が詰まっている気がする……
３月１４日はホワイトデー
いつものグループでランチを食べて雑談をしていたらメールが届いた
私はそれを見た瞬間に 大急ぎで校門まで走った
横っ腹が痛くなったのですぐに減速したけど
香澄様！友柄先輩！
門には香澄様と友柄先輩が手を振って待っていてくれた
２週間ぶりだね吉祥院さん
ごきげんよう麗華様
はい！ごきげんよう 香澄様 友柄先輩
友柄先輩の私服！制服姿じゃないと凄く大人っぽく見えます！かっこいいーー！
ごめんなさいね お昼休みに呼び出して
いいえ とんでもない！おふたりにお会いできてとても嬉しいですわ！
実は今日は吉祥院さんにこれを渡したくて
はい ホワイトデーのお返し
友柄先輩に渡されたのはギモーヴで有名なお店の袋！やった！私はここのギモーヴが大好きなのだ
前世ではマシュマロをおいしいと思ったことがなかったけど お高いお店のお高いギモーヴは 口に入れると溶けてなくなるのだ
そして果物の味がとってもジューシー
しかも渡された袋がちょっと重い
たくさん入っている予感
…嬉しい
それからこれも
俺達ふたりから
そう言って友柄先輩が差し出したのは ジュエリーショップの袋
えっ！
吉祥院さんに似合う物を ふたりで選んだんだ
麗華様 もしよければ使ってくださいね
開けて見てもよろしいですか？
友柄先輩と香澄様が笑って頷いてくれたので 外で申し訳ないけど中身を開けさせてもらった
出てきたのはお花のモチーフのネックレス！その中心には小さなアクアマリンが付いている
可愛い！
チョコのお返しに こんなに素敵な物をいただいてしまってよいのですか？
もちろん！吉祥院さんは花のイメージだからね
絶対に似合うと思うよ
友柄先輩の中で 私のイメージは花！あっ 幻の鼻血が…
ありがとうございます
私 一生大切にいたしますわ！
一生？嬉しいなー
麗華様に喜んでもらえて 私達も嬉しいわ
ふふっと笑って口元を覆う香澄様の手に指輪が！
香澄様 その指輪は
えっ あ これは千寿からのホワイトデーのプレゼントで…
頬を赤らめる香澄様
かーっ！いいねぇ 幸せカップルは！
でも今の私だって このネックレスをもらっただけで充分幸せだよ
せっかくの休みの日でしかもホワイトデーなのに わざわざ卒業した高校に出向いてお返しのプレゼントを持ってきてくれたおふたり
本当に嬉しい
香澄様と友柄先輩はこれからデートだそうだ
ちぇっ 私はまだ授業が残っているのになー
羨ましい
もうすぐお昼休みも終わる時間なので 名残惜しいけどおふたりとはお別れした
大学に行ってもまた会いに来てくれると言ったので その言葉を信じて待っています
思わぬ友柄先輩達との再会に 嬉しくて小躍りしそうになりながら校舎に入ると なにやら妙な強い視線を感じた
プレゼントを両手に抱え込み あたりをきょろきょろしてみると 少し離れたところに 鏑木が立っていた
じーーっと私を見てくる鏑木
え…なに？
無言でひたすらじーーっと音がするほど見てくる鏑木がちょっと気持ち悪かったので 後ずさりしてみる
あの…なにか？
じーーーーっ……
なんだよ なにか用かよ
私には心眼スキルはないから 無言で見つめられてもわかんないよ
そして怖いよ
言いたいことがあるなら言ってくれ
無言でじーーっと見てくる鏑木
少しずつ後ずさる私
校舎前玄関には運の悪いことに誰もいない
なにこれ……
…あれ？よく見ると鏑木の視線が私の持っているプレゼントにいってる？
もしかして 同じ失恋仲間だと思っていた私が 友柄先輩からホワイトデーのプレゼントをもらったことになにか言いたいことが？裏切り者とか思ってたりして？袋にはジュエリーブランドのロゴ入りだし…
あ それともホワイトデーのお返しの参考にしたいとか？
鏑木様… 今日はホワイトデー ですわね？
鏑木の目がカッと開いた
まずい 地雷だ！こいつ きっと今年優理絵様からバレンタインもらっていない！もらっていなければ 返すこともできない！
この視線は失恋仲間の私だけいい思いをしていることに対しての 無言の抗議なのだ！
やだー！こいつ全然治ってないじゃん！病みが深すぎるよ！近くにいたら私まで病んじゃうよ！
いやだ！逃げたい！この場を今すぐ逃げ去りたい！
しょうがない！私は友柄先輩達からいただいたギモーヴの袋を開けた
あった
袋の中には透明なケースに入った 数種類のギモーヴ
ピンクはフランボワーズ 水色はライム オレンジはマンゴー 白は桃…
私はその中から桃のギモーヴのケースを取り出して ボーッと突っ立っている鏑木に近づき その手にぐいっと押し付けた
そしてそのままダッシュ！
古来より 桃には魔除けの効果があるという
古事記によるとイザナギが黄泉の国から逃げる時に 追いかけてくる鬼に桃を投げつけて祓ったそうだ
この廊下は黄泉比良坂なのだ！振り返ってはいけない！現世に無事戻るためには振り返ってはいけないのだ！
成仏しろよ 鏑木！
今日は中等科の卒業式だ
可愛くない従妹の卒業のお祝いに 私はロリーポップの花束と 特別大サービスでお兄様を用意した
お兄様は仕事で忙しかったのだけど 拝み倒して抜け出してきてもらったのだ
璃々奈よ この慈悲深い私に感謝するがよい
花束はお兄様に持ってもらった
麗華が自分で渡せばいいのに
いいのですわ
璃々奈はお兄様に祝ってもらいたいのですから
璃々奈達が出てきた
璃々奈はお兄様を目敏く見つけると 友達を置いて一目散に走ってきた
貴兄様！来てくださったのね！
卒業おめでとう 璃々奈
これ百合の花！璃々奈の花ね！ありがとう貴兄様！
お兄様から花束を受け取って 璃々奈はとても嬉しそうな顔をした
ま 今日くらいはお兄様を貸してあげるわよ
私はそれより少し小さいブーケを お祝いの言葉とともに璃々奈の友達に配った
少し多めに用意しておいたので余裕で足りそうで良かった
ありがとうございます！
麗華先輩からお花をいただけるなんて！
ありがとうございます麗華先輩
口々にお礼を言ってくれる後輩ちゃん達
麗華様ではなく 麗華先輩って呼んでと頼んだのは私だけど うふふやっぱりいいな先輩って響き
慕われてる感じがするじゃない？
いつも璃々奈みたいな我がままな子と仲良くしてくれてどうもありがとう
大変でしょう？子供だから
ちょっと！なに言ってるのよ！
私達の話が聞こえたのか 璃々奈が噛みついてきた
あーうるさいうるさい
璃々奈ったら卒業式だというのに騒々しくってよ
貴女のせいでしょ！
はぁ うるさい
これだから子供は
なんですって！
ふたりとも せっかくの卒業式なんだから
だって貴兄様！
璃々奈がお兄様の袖を引っ張って私が悪いと主張する
だいたい麗華さんはなにしに来たのよ
おめでとうの一言もないんだから
あら忘れてたわ
卒業おめでとう 璃々奈
遅いのよ
ほーんと可愛くない
お兄様が時計を確認した
忙しい合間を縫ってきてもらったから もうタイムリミットか
ごめん璃々奈
僕はそろそろ仕事に戻らなきゃ
え～っ
璃々奈のおじ様とおば様にはさっき挨拶したから このまま帰らせてもらうね
…はぁ～い
残念だけどお仕事なら仕方ないわ
今日は来てくれてありがとう 貴兄様
うん
卒業おめでとう
私もお兄様と一緒に帰りますわ
ではみなさん卒業おめでとう
これで失礼いたしますわね ごきげんよう
私がみんなに手を振ってそのまま帰ろうとしたら 花束に顔を埋めた璃々奈に麗華さんと引き止められた
…………この花 ありがとう
ふん
マドンナリリーなんて１０年早いわ 図々しい
璃々奈にはロリーポップがお似合いよ
うるさい！
可愛げのない従妹の相手は疲れるので 私はお兄様とさっさとその場を後にした
全く ふたりしてなにをやっているんだか
やだわお兄様 私と璃々奈を一緒にしないでくださいな
あー 子供の相手をしたらおなかが空いちゃった
お兄様がこのまま会社に戻るなら お昼ご飯はどうしようかしら
家に帰るのもいいけど なにか食べて帰ってもいいわね
あ 長崎ちゃんぽん食べたい
そこへひとりの男子生徒が飛びだしてきた
おい！
アホウドリの桂木少年だった
お久しぶりね 桂木君
ごきげんいかが？
お前！この前のわかったぞ！うそだな！
この前の？なんのことだ？うそ？
あんな暗号 すぐに解けたぞ！それに血塗れの兵士なんて来なかったぞ！
あぁ！あれか
この様子だと相当苦戦したな
それに血塗れの兵士は来なかったって 当たり前じゃないか
あれ？もしかしてその日のうちに解けなくて 兵士が来るのを怯えてた？
それは運が良かったですわね
では私達はお先に
それだけかよ！
あら もうひとつの話もお聞きになりたい？
桂木が体を逸らして逃げ腰の姿勢になったので 私はお兄様を促してそのまま駐車場に歩いた
後ろでアホウドリがガアガア鳴いている
のどかだわ～
もうすぐ春ね～
麗華 彼はいいの？
ええ
なんだか私の周りにはおバカさんが多くて…
それはきっと…
お兄様は困った笑顔で私の頭を撫でた



通帳に並ぶ０のマーク
私立大学の４年間の学費分は貯まった
これでもしも国公立大学に落ちても 大学はなんとかなる
でもなぁ… 学費以外の生活費が心もとない
バイトするにしてもそこまで稼げるか
私ひとりならまだしも 家族の食い扶持まで稼ぐのはきつい
特に狸はよく食べそうだ
やっぱりコツコツ勉強して奨学金がもらえるくらいになっておかないとダメか
どっかに一攫千金のチャンスが転がっていないかなぁ
例えば埋蔵金とか
自宅や別荘の敷地は探してみた
でもなんにも出てこなかった
せめて小判の１枚でも掘り当てたかった
あぁ 一攫千金
濡れ手で粟 なんて素敵な言葉でしょう
私は本当は 出来れば人事を尽くさず天命を待ちたいタイプだ
そういえばここ掘れわんわんって昔話があったな
犬バカ君にベアトリーチェを借りて山に行ってみようか
もとは猟犬だしな
まずは赤城山あたりか？
犬バカの梅若君にはホワイトデーにお菓子と一緒に 吉祥院さんには特別だよと手作りのベアたんポストカードをもらった
チョコありがと
おいしかったよ！というベアたんからのメッセージ入りだ
特別という言葉に森山さんが反応してちょっと怖かった
良ければ譲りましょうか？ベアたんポストカード
犬バカ君は愛するベアトリーチェに貢ぐためにバイトもしているらしい
ベアたんへのホワイトデーのお返しに キャンディプリントのお洋服とお揃いのヘアアクセサリーをプレゼントしたのだとか
だいたいホワイトデーのお返しって そもそもベアたんからバレンタインをもらったのかと冗談で聞いたら もちろん！俺達は相思相愛だから！と笑顔で言われた
…へー そうなんだー
森山さんには悪いけど 犬バカ君は諦めたほうがいいんじゃないかな…
相思相愛の彼女がいるらしいよ
でもあれだけ甘々に可愛がられている犬では 野生の勘は失われているかもな
前に見せてもらったベアたん写真集でも 海で波と戯れるベアたんの写真はあったけど 山で泥まみれの写真はなかった
箱入り娘のベアたんでは大判小判がザックザクの夢の片棒を担ぐのは無理かもしれん
あ～あ そんな夢みたいなことを考える前に 堅実に発明でもしようかなぁ
特許料で一生安泰…
不労所得でウハウハ生活…
私は机に向かい ノートを開いた
まずは家庭用品を攻めよう
春休みになり 私は桜ちゃんと会った
そろそろ暖かくなってきたので これが最後のホットチョコレートになるかもしれないと思いつつ注文する
おいしいよねぇ ホットチョコレート
あら 麗華 そのネックレス可愛いわね
うふふ そうでしょー
これ 友柄先輩と香澄様にホワイトデーにいただいたのよ
私は桜ちゃんに良く見えるようにネックレスを持ち上げ 自慢しまくった
友柄先輩って 確か昔 麗華が好きだった先輩だっけ
麗華まだ好きだったの？
違うよ ただの憧れだよ
だって友柄先輩には香澄様がいるんだもん
私は卒業式での友柄先輩と香澄様の話をした
桜ちゃんは素敵ねぇ…とうっとりした
私の卒業式に匠が来てくれないかしら
そして百合宮でドラマチックに宣言するの
いやぁ 秋澤君にはそんな芸当ムリだと思うわよ
なによ 匠をバカにする気？
そんなつもりはないけど 人には向き不向きというものがあるから～
そういえば桜ちゃんの秋澤君への片思い歴も相当長いよな
その一途と言えば聞こえはいいけど要するに執念深い恋心って 鏑木と似ているかも
同類ということで 鏑木は桜ちゃんに教えを請えば良かったのではないかな？
あ そうだ
桜ちゃんにあの詩集をあげたらどうだろう
今日は持ってきていないから 桜ちゃんの家に郵送してあげようかな
麗華 悪い顔してるけど何を企んでいるの？
えっ 気のせいだよぉ
…よくわからないけど 滅多なことをしたら許さないから
はい…
ちぇっ
ホワイトデーといえば 舞浜恵麻が瑞鸞の皇帝にホワイトデーのプレゼントをもらうって 当日はしゃいでいたけど
ええっ！鏑木っ 様が ホワイトデーのプレゼント？舞浜さんに？
鏑木は毎年大量のバレンタインチョコをもらっているけど ホワイトデーにお返しをしたなんて話は聞いたことがない
例外は優理絵様だけだ
今まで優理絵様にしか贈らなかったホワイトデーのプレゼントを ほかの女の子にするなんて
本当に舞浜さんは特別扱いなの？バレンタインのあの態度からは想像できないけど
それが次の日にはすっかりその話題は避けるようになっちゃって
プレゼントはもらったけど何をもらったかは教えないとか言ってたけど あれはたぶん嘘ね
本当にもらっていたらあの子のことだもの これみよがしに自慢しまくるに違いないんだから
百合宮では舞浜恵麻が皇帝と親密だと信じている子も結構いるけど 実際はどうなの？
さぁ…？私はそれほど鏑木様と仲がいいわけじゃないから知らないわ
ただバレンタインに瑞鸞まで来てチョコを渡したのは驚いたわ
あぁ これから皇帝にチョコを渡して一緒に過ごすなんて吹聴してたわね
匠からも凄い騒ぎだったって聞いたわ
前から舞浜恵麻は皇帝の彼女気取りだったけど 今年に入ってからは特に酷いわね
瑞鸞の皇帝が素敵だと騒いでいる子達に皇帝の彼女として文句を言ったり
うわぁ…
舞浜さん 予想以上の痛い人だ
マンガの吉祥院麗華だって さすがに自分が皇帝の彼女だなんて恐ろしいデマは流さなかったぞ
あ そうだ
舞浜さんにあの詩集をあげたらどうだろう
鏑木の愛読書だと知ったらきっと大切にするに違いない
ホワイトデーにぬか喜びさせられた舞浜さんへ 私からのささやかな贈り物だ
さて どうやって届けようか？
春休みなのに宿題があるので 真凛先生に手伝ってもらってこなす
春期講習もあるし 勉強しているだけで春休みが終わりそうだ
出かける友達がいるといいんだけど…
葵ちゃんに連絡してみようかな
部屋でひとり 顎に鉛筆を何秒乗せられるかの記録にチャレンジしていたら 笑顔のお母様が手に招待状を持ってやってきた
それは鏑木家主催の観桜会の招待状だった
毎年開かれているこの会は招待客は大人がメインなので これまでは両親から一緒に行こうと言われても私に関係ないと不参加を貫いてきた
けれど今回はぜひ麗華さんもご一緒にという言葉が添えられていたので 逃げることは難しいようだった
うげ～ 凄く行きたくない
鏑木家と関わりたくないというのももちろんだけど そもそも私は夜桜があまり好きではないのだ
昼間の桜は素直にきれいだと思えるけど 夜の桜はなんだか怖い
昔の人も言っている
桜の木の下には死体が埋まっているのだと…
お母様は張り切って私に振袖を着せようとしている
夜桜に振袖の少女
まさに怪談…
どうにか行かないで済む方法はないかと考え 私は病気になることにした
まずは水風呂に浸かってみた
あまりの冷たさに１分と持たなかった
心臓が一瞬止まった気がする
唇は紫になり歯のカチカチ鳴る音が止まらない
寒い！死ぬ！でもこれを我慢すれば風邪を引いて病欠できるかもしれない！きっと明日は高熱だ
寒くて寒くて つま先なんて寒さ通り越して痛くて ベッドに入ってもぶるぶる震えていたけど 朝起きた時にはくしゃみひとつ出なかった
どこか体に異常はないかと確かめたけど 朝から食欲もありまごうことなき健康体だった
私の体は存外丈夫に出来ているらしい
がっかりだ
よし 今度は少し腐った物に挑戦するか……



蓋を開けて箸で煮物を取ってみる
にんじんが糸をひいた
…これは いける
意を決して口に入れると にちゃっとした
…つらい
触感が気持ち悪いのでほとんど噛まずに飲み込む
いったい私は なんでこんなことをやってるんだろう…
まずい
まずくて吐きそうだ
ここまでする必要があるのだろうか…
それでも腐った野菜を食べ続ける
五目炒飯も糸ひきまくりだ
これはなかなか恐ろしい代物だ
臭いがすでにおかしい
しかし女は度胸！私は糸ひき炒飯を頬張った！
！！！！！
体中の細胞が拒絶反応を起こした！敵機来襲！敵機来襲！総員配置につけー！！
口中に広がる薬品のような臭いと苦い味
慌てて吐き出したけどこみあげてくる嘔吐反射が止まらない
腐った煮物とは破壊力がまるで違う
毒物劇物クラスだ
口の中がビリビリする
あまりの苦しみに涙が出た
そこへまた 嘔吐反射の大波が襲ってきた
私はトイレに駆け込んで吐いた
便器に赤いものが吐き出された
血だ！血を吐いてしまった！！吐血だ！私 死んでしまう！
神様 神様 ごめんなさい
もう二度と腐った物を食べるなんてバカなことはしません
おとなしく花見にも行きます
だからどうか助けてください
この襲いくる吐き気から私を救ってください
あぁ誰か助けて
私 血を吐いてしまった…
まさかこんな大事になるなんて
生まれて初めて血を吐いた
私 死んじゃったらどうしよう…！
涙で滲む視界でもう一度吐いた血を確かめる
恐ろしさで体が震える
赤い血の塊は よく見ると赤ピーマンの欠片だった──
…………
私はおなかを押さえ嘔吐反射と戦いながら 口に残る劇毒物を排除すべく 一心不乱に口を漱いだ
良かった 吐血じゃなくて…
まだ胃がむかむかして気持ち悪いけど
私がふらふらとした足取りでトイレから出てきたので お手伝いさんが心配してくれた
胃薬と白湯をお願いします…
私の部屋には放置された食べかけの腐り物があるので 誰も入らないようにお願いする
どんなに具合が悪くても あれだけは処分しておかなければ
胃薬を飲んで部屋に戻り お弁当をゴミ袋に入れて隠す
明日こっそり捨てに行こう
ゴミ袋の腐った炒飯を見て改めて確信する
腐った肉はシャレにならない…
それからしばらく 私の体調は戻らなかった
主治医の先生まで呼ばれたけど 本当のことは絶対に言えないので 最近体調が悪くて とうとう吐いてしまったと適当なことを言ったら 胃腸風邪かもしれないと診断された
ううん 自業自得で食中毒っただけです
胃薬と睡眠のおかげで 真夜中に目が覚めた時には少し調子が良くなっていた
くらくらするので 何か食べたほうがいいのかもしれない
部屋を出てキッチンに行こうとしたら お兄様が部屋から出てきた
どうしたの麗華
具合はどう？
お兄様
もう平気です
何か食べたほうがいいかもしれないと思って 今からキッチンに行くところですわ
食べ物か
病人食はあったかな
大丈夫ですわ
なければ自分で作ります
…僕が作るよ
こんな夜中にお兄様の手を煩わせるわけにはいかないと遠慮したのに お兄様は自分が作ると言い張った
麗華は病人だからと
優しいなぁ お兄様は
自ら腐らせた物を食べるような バカな妹でごめんなさい
私は言われた通り 自分のベッドに戻ってお兄様を待った
ところで お兄様って料理なんて出来るの？
お兄様が作ってくれたのは シンプルな塩粥だった
梅干し付き
一口食べてみると おいしい！！この絶妙な塩加減！あぁ優しい栄養が 五臓六腑にしみわたる…
ネギを入れようかとも思ったんだけど まだ胃腸の調子が戻っていないだろうから 塩と梅干しだけにしたよ
とてもおいしいですわ お兄様
お兄様が料理をしている姿なんて見たことがなかったけど さすがです
私より上手だと思う
明日は自分でもお粥を作ってみよう
ごはんに水を入れて煮込めばいいのかな？あとは塩をパッパと振りかける と
みんな心配したんだよ
回復しているようで本当に良かった
……はい
猛省しています…
それでもおなかは空くので お粥をおかわりした
塩だけのお粥なのに なぜこんなにおいしい
結局小さな土鍋のお粥は ぺろりと完食した
大変おいしゅうございました
ごちそうさま
お兄様がそのまま土鍋を片付けてくれると言うので 申し訳ないけどそのまま寝かせてもらうことにした
はー 満足満足
あわよくば観桜会に出なくてもいいと言われないかな～と期待していたんだけど すっかり体調が戻ってしまったのがばれていたので 病欠は出来なかった
それに神様に誓ってしまったし
しょうがない
ただ病み上がりということで 振袖は免除された
リボンの付いたシャンパンゴールドのフレアワンピースだ
お母様は桜色のドレスがいいと言ったけど たぶん桜色の服を着てくる人は結構いるはずだ
かぶりたくない
一応桜色のネイルと桜モチーフの髪留めだけは付けた
観桜会は夏に断食プランを体験した鏑木グループのホテルで行われた
確かにここの庭園は素晴らしかったものね
今日はお兄様は仕事が忙しくて欠席だ
いいなぁ 私も仕事があればいいのに
会場はライトアップされた桜が一番美しく見えるホールだった
樹齢５０年を超えるしだれ桜が見事だ
見事すぎて怖い
それ以外にも満開のソメイヨシノが何本も植えられていて さすが鏑木家の観桜会だ
大人達は桜を鑑賞しながらワインなどを飲んでいる
甘酒もあるらしい
いいな 甘酒
私は未成年なので 桜のノンアルコールカクテルをいただいた
薄ピンクの炭酸の液体に 桜の花びらが浮かんでいる
きれい
飲んでみると不思議な味がした
花の食べ物って結構微妙な物が多いと思う
薔薇ジャムとかラベンダーのアイスとか
薔薇ジャムは初めて食べた時はびっくりしたなぁ
ロココな私にふさわしい食べ物と取り寄せてみたけれど なかなかパンチのある味だった
スミレの砂糖漬けもそうだけど 花のお菓子はおしゃれな自分に酔うための食べ物なのかもしれないな
磨き抜かれた猫かぶり笑顔で両親とほかの招待客に挨拶をしながら 会場で見知った顔を探す
讃良様来ていないかな～
鏑木と円城の周りには 若い招待客達が集まっていた
ピヴォワーヌメンバーもいる
私は桜を見に行くと言って両親から離れた
やはりまだ食中毒から完全に体力が戻っていないらしい
人ごみに酔ってしまった
少し休憩したい
桜の見える椅子に腰かけて 新しい飲み物をもらう
緊張しているせいか食欲があまりない
水分でおなかがたぷたぷだ
あら 麗華さんじゃない
私の前に桜色のドレスを着た舞浜さんが立った
ふっ 底が浅い
会場には桜色のドレスがひしめいているぞ
ごきげんよう舞浜さん
こんなところでひとり寂しく座っているなんて 麗華さんったらどうしたの？
全く心配していない顔で 舞浜さんが笑った
この子 なぜか私をライバル認定してるよな～
少し休憩していただけですわ
ふ～ん
舞浜さんが意地の悪い顔をした
なにか私への嫌味を考えているな
さてどうしたものか
ちょうど取り巻きの輪から鏑木がひとり こちらに歩いてくるのが見えた
舞浜さん 鏑木様ですわよ
えっ！まぁ 雅哉様！
舞浜さんは鏑木に駆け寄った
鏑木は舞浜さんをチラッと見て興味なさげにあぁと物凄く適当な挨拶をした
ほほぉ…
雅哉様 今日はお招きくださってありがとうございます
私 雅哉様に誘ってもらえてとっても嬉しいわ！
礼なら両親に言ってくれ
俺が招待したわけじゃないから
鏑木のそっけない態度にも 舞浜さんはめげる様子がない
鏑木の腕に手を添えた
雅哉様 また今度お家にご招待してくださいね
私 雅哉様のお母様にもいつでも遊びに来てと言われてますし
母親に会いたければ 勝手にするといい
俺には関係ない
鏑木は腕をずらして舞浜さんの手を避けた
舞浜さんはそれでも手を伸ばそうとしている
凄い
吉祥院 お前も来ていたのか
鏑木が舞浜さんの陰になっていた私を見つけた
気づかなくていいのに…
でもやっぱりここは礼儀として挨拶はしておくべきだろうな
私はどっこいしょ と席を立った
本日はご招待していただき ありがとうございます
ああ
鏑木が私に話しかけたことで 舞浜さんがムッとした
雅哉様 麗華さんたらせっかくの鏑木家の観桜会なのに こんなところに座って全然楽しんでいないみたいなの
鏑木の眉があがった
それを見て舞浜さんが私に向かってニヤッと笑った
底意地の悪い小物感が隠せていないぞ
別に鏑木を取り合う気は毛頭ないけど この場で私が退屈しているなんて吹聴されたら 私の立場が悪くなる
しょうがない
そういえば舞浜さん ホワイトデーにはどなたかから素敵なプレゼントをいただいたとか
えっ…
舞浜さんが私の言葉に怯んだ
やはり桜ちゃん情報は正しいようだ
百合宮では舞浜さんのホワイトデーの相手の噂で持ちきりだとか
羨ましいわぁ
いったい誰からのプレゼントですの？ぜひお相手を教えていただきたいわ
それは…
舞浜さんが目を泳がせた
さぁどうする？私はもうひとつ情報を握っているぞ
鏑木の前でそれを暴露してあげようか？
私達が目で駆け引きをしていると 鏑木がふいに言葉を発した
ホワイトデーといえば あの桃のギモーヴはおいしかった
あれは限定だったんだな
は？ギモーヴ？
げ
こいつ余計なことを
舞浜さんは怪訝な顔をして 雅哉様 ギモーヴってなんのことですか？と聞いている
さらに余計なことを聞くな
ホワイトデーに吉祥院から桃のギモーヴをもらったんだ
麗華さんから？！
舞浜さんがギッと睨んできた
まるで抜け駆けだと言わんばかりだが あれはただの魔除けの桃だ
ホワイトデーのお返しがもらえないからって 自分からギモーヴを渡すって それってどうなの？催促みたいじゃない
うん 舞浜さんは鏑木にお返しがもらえなかったんだね
催促もなにも 私は鏑木様にバレンタインのショコラは渡していませんわよ
ギモーヴはただのお裾分けです
嘘よ！雅哉様にチョコを渡していないなんて！
本当ですわ
そうですわよね？鏑木様
私は鏑木に同意を求めた
鏑木は誰からもらったかなんて覚えていないし興味もないと無自覚に舞浜さんの傷を抉った
でも吉祥院には詩集をやったから そのお礼と考えればいいのか…
鏑木が無自覚爆弾を投下した
詩集をあげた？！
舞浜さんの顔が嫉妬と驚きで凄いことになっている
睨むな 睨むな
鏑木は円城の姿を見つけたので じゃあなと言ってそのまま歩いて行った
残された私達の間の険悪な空気
その空気は舞浜さんが一方的に出しているのだけど
どういうことよ
なにがですの？
雅哉様から詩集をもらったってことよ！
さぁ？鏑木様の気まぐれではないかしら？
舞浜さんがギリギリと睨んでくる
そんなに気になるなら 瑞鸞に転入してきたらいかが？ただし転入試験に受かれば の話ですけど
なんですって！
讃良様が遠くにいるのが見えた
私 瑞鸞のお友達を見つけたので失礼しますわ
あぁそれから 百合宮での噂 あれ面白いですわね
本当の話ならば
…っ！
私は舞浜さんを置いて 讃良様の元に向かった
バッグには扇子が入っていたけど 所詮相手は小物
使うまでもない
あぁでも そんなに鏑木からもらった詩集が羨ましいなら もってきてあげれば良かった
食中毒ですっかり忘れていたよ
私は振り向いて もう一度舞浜さんのところに戻った
それほど欲しかったら あげましょうか？鏑木様からいただいた詩集
舞浜さんの顔が真っ赤になった
あらら若いのに高血圧かしら
お気をつけあそばせ
いらないわよ！
舞浜さんは私を睨みつけると ドシドシ音を立てるように歩いて行った
やあねぇ ひとの善意を素直に受け取れない人って
ほほほ



この妹の様子が 最近おかしい
妹は甘い両親に育てられたおかげで 我が儘で生意気な子どもだった
思考や好みはいつも一緒にいる母の影響で すっかり母のミニチュア版のようになり これは将来 僕の通う学院にもよくいる 上流階級指向の 気位の高い令嬢になるんだろうなと 少し冷めた目で見ていた
両親の事は尊敬もしているし 家族として大切にも思っている
しかし両親の 自分達より下の者を見下す考え方は僕にはどうしてもなじめない
吉祥院の会社を支えているのは むしろそういう人たちなのに
僕は長男なので いずれこの家と会社を継ぐことになるだろう
その時僕は 父のやり方と対立するのかもしれないな
妹の話だ
母のミニチュア版だと思っていた妹が 初等科に入った頃から変わった
なんというか いい意味でバカになった
無邪気と言ったほうがいいのかな？
そして 何かこそこそとやっている
成績は悪くないらしい
前は我が儘を言って 時々行くのを嫌がったりもしていた習い事にも 真面目に通っている
６歳のくせに道理をわきまえた態度をとるし たまに子供には難しい事を言ったりもする
そこだけ見ると とても優秀な子に思える
でもやっぱり 時々おかしな行動をとって それが僕にはちょっと面白い
最近の僕のマイブームは そんな妹の観察だ
妹は 前から僕に懐いてはいたけど 最近はその懐きっぷりが激しくなった
僕を見ると嬉しそうな顔で駆けてくる
なんか子犬みたい
見えない尻尾をブンブン振っている
まぁこれだけ素直に好意を示されれば 実の妹だし やっぱり可愛い
そこで優しくしたら 更に懐いてきた
ソファでは 僕の隣が定番席になったようだ
妹が ある日突然 塾に通いたいと言い出した
家庭教師ではなく塾がいいのだと力説する
その理由は 胡散臭いものだった
しかしその情熱だけは伝わったので ほんの少し口添えしたら 満面の笑みで感謝された
少し意地悪をするつもりで理由をつついたら 案の定目が泳いでいた
やっぱり違う目的があるようだ
まぁ別にいいんだけどね
目線の位置で嘘がばれるよ と言ったらわかりやすいくらい固まった
妹 反応が面白すぎ
口を開けたまま固まった妹は ちょっと間抜けな埴輪像みたいで 思わず笑ってしまった
今度埴輪に変身したら あの口に飴でも放り込んでみようかな
目が右上を向いていたのは本当だけど それ以外に実は妹には 本人も知らない癖がある
妹は何かを笑ってごまかそうとする時 えくぼがピクピク動くのだ
これは最近 懐いてくる妹と過ごす時間が増えたため 気が付いた癖だ
その癖を 妹は全く気付いていないんだろうなぁ
でも教えてあげるつもりはない
だってその方が面白いから
夏の旅行では 今までは母の影響で日焼けをしたくないとかで あまり海に入りたがらなかった妹が 我先に海に走って行った
スイミングスクールに通っている成果を見せたいのか 張り切って泳ぎだしたが すぐに溺れた
なぜあんなに自信満々だったのか不思議なくらいの 絵に描いたような溺れっぷりだった
何をやっているんだ 妹
その後は心配だったので 常に見張っていたら 僕の背中に乗っかって楽に泳ぐという技を見つけた
あっちに行って こっちに行ってと僕の背中で偉そうに指示を出すので 時々わざと波がかぶるように体を沈めてみたりした
波をかぶってガボガボいってる妹が 間抜けで面白かった
ごめんね気づかなかったと謝ったら お兄様のせいじゃない 波が悪いと言われた
バカな子ほど可愛いって本当だな…
去年まではほとんど海に入らなかった妹なのに 今年は海に行きっぱなしなので どんどん焼けてくる
あとで母に怒られそうだから 日焼け止めをマメに塗りなおすように言ったのに うん うん と適当な返事でまた海に入っていく
案の定 真っ黒に日焼けした妹を見て 母はショックを受けていて 妹はオロオロしていたけど
だから言ったのに
ホント バカだなぁ
ある日 家に帰ったら両親は不在で ピアノ室に行ったら妹が何がそんなに面白いのか やたら楽しそうに 猫ふんじゃったを弾いていた
ブンチャッチャ～と変な歌詞までつけて 体を揺らしてノリノリで歌っていた
でも夕食の時間 母に今日は何をしていたか聞かれて ピアノの練習をしていました
発表会の課題曲ですとしれっと嘘をついた
嘘つけ！お前の弾いてたのは猫ふんじゃったじゃないか！
いつからピアノの発表曲が変わったんだ！
妹はひとりの時 一体なにをやっているのか 凄く怪しい
 バレンタインデーには 僕がもらってきたチョコレートのチェックに余念がなかった
 集合写真を見せろと言われたが 絶対嫌だ
 僕を見てニヤニヤしていた
ちょっと気持ち悪い
 妹からも 手作りだというチョコをもらったが 学年末試験を控えているので 食べるのをためらった
 お手伝いさんに手伝ってもらったから大丈夫だと言い張るので 覚悟を決めて食べてみたけど 
……味がしなかった
味のないチョコってなんだろう
妹は自信満々の笑顔で感想を待っていた
とりあえず おいしいよ ありがとうと言っておいた
来年も手作りなのかな…
来年は内部受験もあるので どうにか上手く回避できるよう 策を練りたい
極め付けが これだ
ある夜 目が覚めて水を取りに行った時
妹の部屋のドアが少しだけ開いていて 中から妙な声が聞こえてきた
何事かと思い そっと隙間から中をのぞいたら ベッドライトだけが点いた部屋で ベッドとクローゼットの間の床に座り こちらに背を向けている妹が 不気味な笑い声をたてていた
…………妖怪かと思った
僕に気づかないで妹は ブツブツと何かをつぶやきながら笑っている
怖かったので そのままそっとドアを閉めて 僕は自分の部屋に戻った
妹は なにか変な物に取り憑かれているのだろうか
しばらく様子を見守ることにする
そして夜中に妹の部屋に近づくのは絶対やめようと決めた
他にもいろいろとあるけれど 妹のおかしな行動を見ているのは やっぱり面白い



すると鏑木会長が先に私に気が付いた
やあ麗華さん こんばんは
今日は麗華さんが来てくれると聞いて 妻共々楽しみにしていたんだよ
こんばんは
本日は素晴らしい桜を拝見できる機会を与えてくださってありがとうございます
とても見事なしだれ桜で感動いたしました
麗華さんに喜んでもらえて光栄だな
相変わらず 笑顔が渋くて素敵です
いいなぁ こんなに素敵な人が自分のお父さんだったら自慢しまくっちゃうよ
讃良様ごきげんよう
ごきげんよう 麗華様
讃良様も笑顔で迎えてくれた
でもやっぱりお邪魔だったんじゃないかなぁ
ずいぶん楽しそうだったし
私はおふたりのお話の邪魔をしてしまったのではありませんか？どうぞお気になさらずお話の続きをなさってください
邪魔だなんて そんなことはないよ
この間ドイツで見つけた稀覯本について話していただけだから
ドイツ？！もしや鏑木にハイネを薦めたのは鏑木パパか？！
…もしかしてハイネですか？
いや？違うけど
麗華さんはハイネが好きなのかい？
いいえ
私はきっぱり返事をした
父親として責任を持って息子の愛読詩集を引き取ってもらえないだろうか
今日は貴輝君は来ていないようだね
はい
兄は仕事の都合がどうしてもつかなくて
せっかくのご招待なのに申し訳ありませんわ
気にしなくていいよ
貴輝君が優秀なのは私もよく知っているからね
麗華さんが来てくれたので充分だよ
はうっ 笑顔が眩しいです
麗華さんは吉祥院会長と兄君が大切に隠しているから なかなか会えるチャンスがなくてね
そんな
特にお父様とはとても仲良しなんだってね
この前も手編みの膝掛けをプレゼントしたそうじゃないか
大好きなお父様へって
まぁ ほほほ
大好きなお父様へなんて言っていないぞ 狸！あの狸 懲りずにあちこちで盛りまくった話をしているようだ
帰ったら覚えていろ
子供の頃は 大きくなったらお父様と結婚するなんて言ってたらしいねぇ
いやぁ羨ましい
はあっ？！話を盛ってるだけでは飽き足らず 完全な嘘まででっち上げているのか あの狸は！
お兄様ならいざ知らず お父様と結婚したいなんて 私は絶対に言っていない！冗談じゃないぞ！
病か
お父様 脳の病か！
麗華さんてファザコンだったの？
ちっがーーーう！！
讃良様 とんでもない誤解ですわ
私には身に覚えがありません
私が必死で否定するも 鏑木パパは鷹揚に頷くだけだ
思春期だからねぇ
これは私が悪かったかな
でも麗華さんの気持ちはお父様に伝わっているよ
いいねぇ 父親が大好きな娘さんというのは
違うのに！結婚相手にあんなメタボ狸を望んでいるなんて思われたら心外だ！
そりゃあ私の父親がこの鏑木パパのような人だったら お父様と結婚するなんて言ったかもしれない
しかし残念ながら私の父親はあのメタボ狸だ
いつまでも父親にべったりで困っていますなんて吉祥院会長が言っていたけどね 本当は喜んでいるんだよ
あの大ボラ狸がぁっ！！
私は会場にいる嘘つき狸の姿を探した
嘘つき狸は今すぐ狸汁にしてやる！！
これ以上この場にいると 私の心がガリガリ抉られそうなので すごすごと退散した
ファザコンの汚名だけはどうにかしないといけない…
私のプライドが許さない
その後 桜を見がてら会場を彷徨った
テーブルにはおいしそうな料理が並んでいるけど やはり食欲がない
一応来る前に お兄様からお見舞いでもらったロールケーキを１本だけ食べてきたけど…
これは食中毒からまだ胃腸が完全回復していないのかもなぁ
飲み物ばかり飲んでいるからトイレが近くて困る
さすがに体も冷えてきたし
温かい飲み物をもらおうかな
ホットチョコレートはもうないだろうから ミルクティーでいいか
お ジャスミンミルクティーがあるぞ
席に座って甘いミルクティーを飲んでいると 私の横に涼しげな和風青年が立った
こんばんは 麗華さん
…こんばんは
え 誰だっけ？まずい 思い出せない
年の頃はお兄様と同じくらい？優しそうな雰囲気の 趣味で篠笛とか吹きそうなタイプ
着物似合いそー
って 本当に誰だ？！
僕は市之倉晴斗といいます
麗華さんとこうして話すのは初めてかな
どうぞよろしく
まぁそうでしたか
初めまして 吉祥院麗華と申します
なんだ初対面か
良かった
どうやって忘れていることをバレずに名前を聞き出そうか悩んじゃったよ
隣 座ってもいいかな
ええ どうぞ
市之倉さんが私の隣に座った
手にはシャンパンを持っている
年齢２０歳以上確定
実は僕は麗華さんにお礼が言いたかったんだ
私にお礼ですか？
はて 私達はほぼ初対面のはずでは？
僕の姪が麗華さんにお世話になったみたいでね
瑞鸞初等科の早蕨麻央というんだけど
あぁ 麻央ちゃん！
早蕨麻央ちゃんはサマーパーティーで同級生の男の子と一緒に 鐘を鳴らしていた女の子だ
後日ふたりに撮った写真をプレゼントしたらとっても喜んでくれて 私を麗華お姉様なんて呼んで慕ってくれている
あの子は手放しで可愛い！
麻央がね パーティーで麗華さんに凄く良くしてもらったって喜んでて 僕にも何度もその話をしてきたんだよ
きれいな鐘を鳴らしたい麻央達の背中を押してくれたんだってね
どうもありがとう
あの子本当に嬉しかったみたいで 麗華さんからもらった写真を部屋に飾って いろんな人に見せびらかしているんだよ
そうでしたか
たいしたことはしていないんですけど 麻央ちゃんがそんなに喜んでくれているなら私も嬉しいですわ
あれから麻央ちゃん達には麗華お姉様なんて呼んでもらって それも凄く嬉しいんです
可愛い姪御さんですわね
ありがとう
僕も初めての姪っ子なので猫可愛がりしてしまっているんです
ついつい欲しがる物をすぐ買ってあげちゃったりして
姪の話をする市之倉さんはとても優しい笑顔をしていた
私の周りはアクの強い人間が多いせいか 市之倉さんのような穏やかで優しいひとにはなんだか心が癒されるなぁ
それからも麻央ちゃんや瑞鸞での学院生活を話した
市之倉さんは名門付属男子校出身で 瑞鸞出身ではなかったので 可愛い麻央ちゃんの通う学校に興味津々のようだ
そういえば麗華さん なにか食べた？さっきから飲み物しか飲んでいないけど
料理をもらってこようか
う～ん
特におなかは空いていないなぁ
いえ大丈夫ですわ
そう？あぁそれとも すでになにか食べた？
いいえ
ここに着いてからは まだなにも食べてはいませんわ
市之倉さんが驚いた顔をした
時計を見たらもう８時過ぎだ
先に夕食を食べてきたの？
いいえ
すると市之倉さんが麗華さんと真剣な顔をした
麗華さん きちんと食べてる？ダメだよ食べなきゃ
麗華さん なんだか折れちゃいそうだよ
えっ？！
折れちゃいそう？！えっ 私が折れちゃいそう？！
“折れちゃいそう”
女の子が一度は言われてみたい台詞ベスト１０に必ず入るというこの言葉！
麗華さん折れちゃいそうだよ 折れちゃいそうだよ 折れちゃいそうだよ……
あぁ 市之倉さんの言葉が頭の中でエンドレス
折れちゃいそうだなんて…
大丈夫ですわ
これでも三食しっかり食べていますのよ？
そう？本当？
市之倉さんは半信半疑の顔だ
フルーツなら食べられるかな？なにか持ってこようか？
いえ 本当に平気ですわ
私は元々小食でして…
うん そんな感じに見えるよ
でも本当にちゃんと食べないとダメだよ？
はい
お気遣いありがとうございます
市之倉さんは困ったように笑った
麗華さん華奢だから なんだか心配だよ
えっ？！
華奢！！
女の子が一度は言われてみたい台詞ベスト５に必ず入るというこの言葉！華奢！
麗華さん華奢だから 麗華さん華奢だから 麗華さん華奢だから……
あぁ 夢のよう…
今日 来て良かった！
嬉しすぎて 羽があったらこのまま飛んでいってしまいそうだ！
“折れちゃいそう”“華奢”この二つの言葉だけで 成層圏まで舞い上がっちゃう！
それからも市之倉さんは終始 私を繊細でか弱いお嬢様のように扱ってくれた
寒くない？とか疲れてない？と心配してくれる
考えてみれば 私は今までこういった扱いをあまりされたことがない
…ぐふふ 嬉しい
どうしよう 私 市之倉さんを好きになってしまいそうだ…
吉祥院麗華１６歳
新しい恋の予感です



外に出ると春の嵐か 風が強かった
私は華奢で折れちゃいそうだから 風に飛ばされちゃうかもしれな～い
せっかく巻いた髪が乱れてしまうので 慌てて車に乗り込んだ
鏡を取り出し身だしなみチェック
クラス替え初日は 印象良くしたいからね！ニッと口角を上げてみる
エクボもしっかり出ている
オッケー
学院に着くとすでにクラス表を持って生徒達がわいわい盛り上がっていた
お目当ての人と同じクラスになって喜ぶ生徒 落胆して周りに慰められている生徒と 反応は様々だ
特に好きな男の子がいない私としては 同じクラスに仲のいい女の子がいるかどうかが一番大事
私は恋愛ぼっち村村長ではあるが 友達ぼっち村の村長になるつもりはない
まず私と同じクラスの女子名簿をチェックすると 同じグループの白鷺流寧ちゃんの名前があった
よっしゃあっ！
流寧ちゃんは去年一緒に軽井沢にも行ったことのある子で グループ内でも仲のいい子だ
良かった これでとりあえずクラスで孤立する憂き目は免れた
ほかにも何人か同じグループの子もいた
ひとまずホッとした
さて問題の男子は…と上から順番に見ていくと 委員長の名前があった
おお 委員長！久しぶりの同じクラスだね！数少ない男子の友達と一緒なのは嬉しいな
それ以外の男子も比較的無害な子達ばかりで 厄介な連中は別クラスだった
いやっほーう！！
やっぱり今年の私はツイているかもしれない
一度は呪いのアイテムを受け取ってしまったせいで運気がガタ落ちしたけれど あの例の詩集は厄除けのお札とともにきっちり風呂敷に包み お雛様のしまってある蔵に封印した
魔をもって魔を制すだ
もし誰か欲しい人があれば いつでもあげるぞ
ほかのクラスを見てみると なんと円城と若葉ちゃんが同じクラスだった
そこに蔓花グループのナンバー２もいたりした
このクラスはなかなか大変そうだな…
近づかないようにしよ
麗華様！同じクラスですわよ！
流寧ちゃんが笑顔で私に駆け寄ってきてくれた
私達は一緒で嬉しいと喜びを分かち合った
そこにほかの子達も集まってきて和気藹々とクラス分けの話をしたりした
仲良しの友達もいるし 問題児もいなさそうだし この１年は平和に過ごせそうだ
新しいクラスでは 当然のように委員長がクラス委員になった
女子は野々瀬さんがいるから今回はお役御免かなと期待したけれど 担任や委員長にぜひと言われ 当の野々瀬さんからも麗華様が適任だと思いますと言われてしまったので またもや副をやることになってしまった
最近では半分以上諦めている
問題を起こしそうな生徒もいないし 相方は気心の知れた委員長だし まぁいいか
またよろしくね 吉祥院さん
委員長がニコニコして挨拶してくれた
いえいえ こちらこそ
そして委員長はこそっと恋愛相談にも乗ってくださいと小声で言ってきた
恋愛相談か…
君もいい加減片思い歴長いよね
よし まかせておきたまえ
私が委員長を立派な村民に育てあげようではないか！まずはあの詩集を読むことから始めようか？
吉祥院君
は？吉祥院君？
誰だ 私を君付けなどで呼ぶ人間は？──ディーテだ
吉祥院君 ちょっと訪ねたいんだがいいかね？
アフロディーテのディーテ君の頭は今日も爆発している
髪型のせいか 近くで見ると顔おっきいなー
そして個性的な外見の人は個性的なしゃべりかたをするらしい
そんなディーテ君とも実は同じクラスだ
無害と思ってスルーしていたけれど
今年の遠足でもクラスごとの余興はあるのかね？
余興ですか？さぁ 特に聞いてはいませんけど
…そうか
しかし僕のバイオリンが必要な時にはいつでも言ってくれたまえ
遠慮はいらないよ
僕のバイオリンのレベルについてこられる生徒がいなければ 独奏でいいと思う
この件について吉祥院君 君の意見を聞かせてもらいたい！
え 意見…？要するに このアフロディーテはみんなの前で自慢のバイオリン演奏を披露したくてしょうがないということか？
…まぁ よろしいんじゃありません？
余興があるかわからないけれど
そうだろうとも！やはり僕の見込んだ通り 君は話がわかるようだ！吉祥院君 これから１年よろしく頼むよ！
…よろしく
ディーテ君は我が意を得たりと頷き アフロを揺らして揚々と去って行った
なんだか 凄いね…
隣にいた委員長がぽつりと呟いた
ディーテ君 ここまで委員長丸無視だったけど いいの？
芸術家はエキセントリックな人が多いから…
去年も遠足のバスの中でずっとバイオリンを弾いていて みんな眠れなかったらしいよ
そういえば私もディーテ君と同じクラスだった子から そんな話を聞いたことがある
前言撤回
厄介なのがひとりいた
放課後 私はピヴォワーヌのサロンに行った
今日のお菓子はアップルパイだ
私はアップルパイが大好きなのだ
パイはサクサク 林檎は柔らかでおいしいよねー
あまりにおいしかったので すぐに一切れ食べ終わってしまった
サロンでおかわりはまずいか
大食いだと思われてしまう
でも食べたい…
私が食欲と心の中で戦っていると 私を訪ねてきている子がいると知らされた
誰かと思えば 初等科の麻央ちゃんだった
プティの麻央ちゃんがピヴォワーヌのサロンにやってくるのは珍しい
年長者ばかりのサロンに来て 麻央ちゃんは少し緊張していた
麻央ちゃん どうなさったの？さぁ こちらに座って
はい
私は麻央ちゃんを自分が座っていたソファに導いた
なにか召し上がる？そうだわ 今日はアップルパイがあるのよ
ぜひ麻央ちゃんもどうぞ
え でも…
麻央ちゃんはひとりで食べることに気後れしているようだ
しょうがない
では私も少しだけいただきますわ
そうすれば遠慮なく麻央ちゃんも食べられるでしょう？
はいっ ありがとうございます
麗華お姉様
いいのよ 気にしないで
私達の前にアップルパイが運ばれてきたので ふたりで仲良く食べた
麻央ちゃんが会いに来てくれて嬉しいわ
なにか私にご用があったのかしら？
あ はい！あの 今度私のお誕生日パーティーがあるんです
それで 麗華様に来ていただけないかと思って…
無理ならいいんですけど
お誕生日パーティー？
はい
晴斗兄様も来てくれると言ってて 私 麗華様にも来てもらえたらなって
そう…
誕生日パーティーか…
その日の予定を確かめないとわからないけど せっかくの可愛い麻央ちゃんの誘いだ 少しだけ顔を出すので良ければ参加しようか
わかりましたわ
予定を確認してお返事いたしますわね
麻央ちゃんは嬉しそうに笑ってくれた
可愛いなぁ
小さい女の子の誕生日プレゼントか…
なにがいいかな？お姉さまとしては素敵なプレゼントを選びたいものだ
私達はおいしいアップルパイを食べながら 和やかにおしゃべりした



璃々奈の同級生のピヴォワーヌメンバーも 璃々奈がただの外部生ではなく私の従妹ということで 明確に対立することは出来ないらしい
知らないところで私の名前を利用しているとは 恐るべし璃々奈
璃々奈の友達には あの子が暴走して迷惑をかけていたら教えてくれと頼んであるけれど 今のところは特別問題を起こしてはいないようだ
ただ一度 璃々奈が下級生と衝突したと聞いた時にはドキッとしたけれど 相手がアホウドリ桂木だったので 放置した
その後 璃々奈が鼻息荒く得意気に あのバカは私がシメておきましたわ！と お嬢様にあるまじき言葉で報告にきた
優しい私は類友という言葉を飲み込んだ
ともかく 高等科でも私の評判を落とすような行動は控えてもらいたいものだ
私達の学年の女子も 中等科までは私達と蔓花さんのグループが二大派閥のようになっていたけれど 最近外部生を取り込んだ第三の勢力も出てきているので なかなか油断がならない
同志当て馬も女子人気がどんどん増えていっている
同じ当て馬なのになんで私は男子から遠巻きにされているんだ？！ずるくない？私だってモテてみたい！
でもきっと女子の派閥のリーダーなんてやっている女の子は おっかなくて敬遠されちゃうんだろうなぁ… と自分の立場上しょうがないんだと無理やり納得した数日後 高等科の食堂に現れた璃々奈の取り巻きの中に男子が交じっていたことに全身の震えが止まらないくらいのショックを受けた
いったい私のなにが悪いんだ…
ひとりくらい私に好意を寄せてくれている男子はいないのかと 目をギラつかせて周りを見れば 目の合った男子達からは一様に怯えた様子で逸らされた
どうしよう
私このまま一生村長だったらどうしよう…
そんな時 私は一条の光を思い出した
麻央ちゃんの誕生日パーティーだ
麻央ちゃんからのお誘いの後 スケジュールを調べたら出席できそうだったのでそう伝えたら 麻央ちゃんは手を叩いて大喜びしてくれた
なんて可愛いんでしょう！
そしてそこには 私をお姫様のように大切に扱ってくれた市之倉さんも来るのだ
これぞささくれだった私の心を癒してくれる光！
私は市之倉さんの持つ華奢で折れちゃいそうなお嬢様イメージを守るべく 久々にステッパーをギコギコ踏みまくった
久しぶりのせいなのか ステッパーから不快音がする
寿命なのか？
ステッパーを踏みながら通販番組を見ると 新しい商品がぞくぞく登場していた
ほぉん 面白そう…
気がつけば 私はステッパーを降りてフリーダイヤルをメモしていた
麻央ちゃんの誕生日は平日だったので 私は授業が終わるとすぐに麻央ちゃんの家に駆けつけた
早蕨家ではすでにパーティーは始まっていて 麻央ちゃんは同級生の子供達に囲まれていた
麗華お姉様！来てくれたんですね！
お誕生日おめでとう 麻央ちゃん
私はお祝いの言葉とともに プレゼントを渡した
子供向けのプレゼントにかなり悩んだのだけれど いろいろ探した結果 私は繊細な装飾の施されたアンティーク風のオルゴールを選んだ
メロディは“いつか王子様が”で 蓋を開けると王子様とお姫様の陶器のお人形がくるくると踊るのだ
どうだろうな～ 気に入ってくれるかな～と少し不安だったのだけど プレゼントを開けた麻央ちゃんは目を輝かせて喜んでくれた
ホーッ 良かった
良かったね 麻央
うん！
麻央ちゃんの隣には悠理君という サマーパーティーで麻央ちゃんと一緒に鐘を鳴らした男の子が座っていた
麻央ちゃんにはいつかではなく もうすでに王子様がいるようだ
くっ ここでも負けた…
ならば私の王子様候補はどこ？と市之倉さんの姿を探したけれど 生憎仕事の都合でまだ来ていないそうだ
くーっ 気合入れて髪も巻いてきたのに…
バースデーケーキのイベントはすでに終わっていたようで 私には給仕さんから切り分けられたケーキが渡された
お礼を言って一口食べたら とてもおいしかった
素直においしいと感想を言ったら ケーキもお料理もほとんどが麻央ちゃんのお母さんの手作りだと教えられて驚いた
上流階級の家では普段から専任の料理人さんやお手伝いさんが料理を作るものだと思っていたから
ケーキ以外のほかのお料理にも手をつけると どれも素晴らしくおいしい
プロ並みの味だけど どこか母親の手作りというアットホーム感が出ているところがさらにいい
早蕨家は麻央ちゃんがプティピヴォワーヌに入れるくらいの家なのだから 確実に奥様が家事をする必要のない家だと思う
それなのにこの腕前は凄い！
私が尊敬の眼差しで料理を褒めると 市之倉さんのお姉さんで麻央ちゃんのお母さんは料理が趣味なのと 笑ってくれた
料理が趣味かぁ
いいなぁ
実は私はあまり料理は得意ではないのだ
まぁ多少は出来るけど
将来 もし仮に吉祥院家が没落したら あの家の家事は私が一手に引き受けることになるだろう
たぶんお母様に料理の腕は期待できない
お母様がキッチンに立っているところを見たことがないからだ
ならば私が頑張るしかあるまい
あぁ料理上手な麻央ちゃんのお母様に弟子入りさせていただきたい
まずは弟子志願者として 師の料理を堪能することから始めよう
初等科の子供達は 最初私に人見知りして近寄ってこなかったけれど 麻央ちゃんと悠理君とこれおいしいね あれおいしいねと楽しくおしゃべりしている私を見て 徐々に打ち解けてきてくれた
お姉様 お姉様と呼んでくれる
みんな可愛い！
私が初等科時代の経験談を話すと 子供達は熱心に聞いてくれた
瑞鸞では騎馬戦に勝つとヒーローになれるという話をすると 男の子がキラキラした目で僕のお兄ちゃんも言ってました！伝説の皇帝がいるって！僕もお兄ちゃんも皇帝が目標です！と言ってきた
うわぁ…
子供達がこれもおいしいよと私の前に料理を持ってきてくれるので お礼を言って食べる
ほうれん草のキッシュおいしい
ミートパイおいしい
シーフードパエリアおいしい
麻央ちゃんを筆頭に可愛い子供達とおいしいお料理
あぁ来て良かったな～
私がブルスケッタを齧っていると 仕事を終えた市之倉さんが入ってきた
晴斗兄様 おそーい！
麻央ちゃんが文句を言いつつも市之倉さんに抱きついた
市之倉さんはごめんごめんと謝りながら 麻央ちゃんにプレゼントを渡していた
麻央ちゃんはプレゼントを抱きかかえながら 晴斗兄様！麗華お姉様も来てくれたのよ！と言った
麗華さん？
市之倉さんが子供達に囲まれている私を見つけた
麗華さん 来てくれたんだね ありがとう
こちらこそ
とても楽しませていただいていますわ
私は口に付いたトマトソースをそっと拭き取り 笑顔で迎えた
麻央がね ずっと麗華さんに来て欲しいって言ってたんだよ
光栄ですわ
麻央ちゃんのお母さんが晴斗 仕事帰りならおなか空いてるんじゃない？と料理を取り分けたお皿を持ってきた
市之倉さんはそれを受け取りながら隣いいかな？と私の横に座った
麗華さんも食べてる？姉さんの料理は結構おいしいんだけど
ええ いただきましたわ
市之倉様のお姉様はお料理上手でいらっしゃいますわね
でも相変わらず あまり食べていないようだけど…
私の前には齧りかけのブルスケッタしかない
ほかはすべて完食しているからだ
先程いただきましたのよ
本当？
そういえば私は小食キャラだったと思い出し そのキャラを突き進もうとした時 思わぬ横槍が入った
麗華お姉さんはさっきからたくさん食べてるよねー
子どもの無邪気な言葉だった
子供達としては 私の言っていることを信じない市之倉さんに対しての援護射撃のつもりだったのかもしれない
あれも食べたこれも食べたこーんなに食べたと暴露された
子供達の話に 市之倉さんは唖然とした顔をしていた
穴があったら入りたい……
恥ずかしい！小食キャラがとんだ食いしん坊キャラに変貌だ！
…そうなんだ
麗華さん 結構食べるんだね
……はい
居たたまれない
考えてみたら女の子の食べる量じゃなかったかもしれない
人様の家で油断しすぎだ 私
市之倉さんは少し考えた後 ニコッと笑った
じゃあ今度 一緒に食事に行きませんか？僕はよく食べる人が好きなんだ
えっ！
神は私を見捨てていなかった！！
私 大食漢で良かった！



私の目の前には今 白い肌に琥珀色の髪 つぶらな瞳の天使ちゃんが微笑んで立っている
かっ 可愛いーーー！！
世の中にこんなに可愛い子供がいるのか？！本当に人間かしら？良くできた自動人形か本物の天使様じゃないのか？！
こんにちは 高等科のお姉さん
なにかご用ですか？
天使ちゃんが鈴のような声でしゃべった
さすが天使様は声まで愛らしい！
小首をかしげてきょとんとする顔も可愛い！お人形好きのお母様に見せてあげたい！連れて帰っちゃダメかなぁ…
お姉さん？
天使ちゃんがちょっと困った顔をしている
はっ！いけない！私 この可愛い天使に不審人物に思われている？！無言で目を爛々とさせて自分を凝視してくる怪しい変質者と思われている？！違う！私はただ天使ちゃんを愛でたいと思っているだけの 無害なロココです
あ ごめんなさい
少し考えごとをしていてボーッとしてしまいましたわ
こちらにいらっしゃる早蕨麻央さんに会いに参りましたのよ
私は高等科２年のピヴォワーヌメンバーで吉祥院麗華と申します
私の言葉に天使ちゃんは無垢な笑顔で頷くと 私の手を取りどうぞと中へ招き入れてくれた
天使ちゃんの小さな手 やわらか～い！マシュマロみたいよ！うく～っ！やっぱり連れて帰っちゃダメ？
私が天使の導きでサロンに足を踏み入れると 麻央ちゃんがすぐに気が付いてくれて大輪の笑顔を見せてくれた
麗華お姉様！
麻央ちゃん
小走りで私の前まできた麻央ちゃんが 天使ちゃんと反対側の私の腕にくっついた
麗華お姉様 この前は来てくださってありがとう！私 とっても嬉しかったです！あのオルゴールもお気に入りなの
毎日聞いているんです
まぁ私こそ楽しい時間をありがとう
オルゴール 気に入ってくれて私も嬉しいわ
私が麻央ちゃんと話している間に 気が付くと天使ちゃんが私の手を離して とことこ奥へと歩いて行ってしまった
あぁっ！天使ちゃん！待って！
麗華お姉様？
…ううん なんでもありませんわ
あのふわふわの髪に触りたかった…
今日は私に会いに来てくれたんですか？あ！麗華お姉様 座ってください
私が麻央ちゃんに連れられてきたソファには悠理君もいて 今まで食べていたであろう ふたりぶんの食べかけのケーキとお茶が置いてあった
こんにちは 麗華 お姉さん
悠理君は私をお姉さんと呼ぶのが恥ずかしいらしく いつも言った後にはにかむ
可愛いねぇ
和むわぁ
こんにちは
今日はこの間のお誕生日パーティーの写真を持ってきたのよ
そう言って私は“Ｈａｐｐｙ Ｂｉｒｔｈｄａｙ！”と書かれたフォトアルバムを麻央ちゃんに渡した
わぁっ！
悠理君とふたりの写真もたくさんあるのよ
あっ 本当
麻央 僕にも見せて
麻央ちゃんと悠理君は仲良く写真を見始めた
本当は梅若君に教えてもらって写真集を作ろうかと思ったのだけど 梅若君にその話を振るとなんだか面倒なことになりそうだったので結局やめた
犬バカ梅若君とは うっかりメアド交換なんてしてしまったために メルマガのように定期的にベアトリーチェの画像が送られてくる
前にベアたんメルマガに社交辞令で“寒いのでベアトリーチェは風邪を引いていませんか”と返したら “私ベアトリーチェ
毎晩あーたんと一緒に寝ているから平気よ
あったかいもこもこパジャマも着ているの”という トチ狂ったメールがきた
犬からメール…
というより犬になりきった高校生男子からの嬉々としたメール…
きつい
ちなみに犬バカ君の名前は朱鳥という
朱鳥だからあーたん
自分で言っちゃうか あーたん
もうさ 犬バカ君はベアトリーチェと結婚すればいいと思うよ
私が異類婚しそうな友の将来を憂いていると 向こうからお茶とケーキの乗った銀のトレーを 落とさないように両手でしっかりと持った天使ちゃんがやってきた
あぁ天使ちゃん！一生懸命な姿が可愛い！
お姉さん これどうぞ
えっ？！
このお茶とケーキのセットは私のため？！私の手を離してどこかへ行っちゃったのは これを用意するため？！あぁっ！なんていい子なんでしょう！天使ちゃん！
そんな天使ちゃんが運んできてくれたケーキはクレームアンジュ
天使ちゃんが天使のケーキを持ってきてくれたのね！
どうもありがとう
ひとりで運んでくるのは大変だったでしょう？
いいえこの程度 全然平気です
でもトレーをぎゅっと握りしめて持ってきたせいで 手のひら赤いよ？
さぁ召し上がれ天使ちゃんがニコニコと笑った
はあ～っ！可愛い！天使ちゃん 君 吉祥院家の子になりませんか？
麗華お姉様のお茶を持ってきてくれたの？ありがとう雪野君
どういたしまして
雪野君？あなたのお名前は雪野君とおっしゃるの？
真っ白な天使ちゃんにぴったりなお名前！
はい
円城雪野です
よろしくお願いします 麗華お姉さん
天使な雪野君が可愛く微笑んだ
……ん？
…………円城？
えーっと… 雪野君？あなたはあの 円城秀介様となにか関係がお有りかしら？
私は恐る恐る尋ねた
無関係だと言ってくれ
せめて遠縁だと言ってくれ
あれだけはやめてくれ
円城秀介は僕の兄です
げーーー！！
円城の弟？！なんで？全然似てないじゃん！あの腹黒の弟が こんなに無垢な天使ちゃんなんて！
確かに顔だけ見れば似ていないこともない
髪の色は違うけど
って この髪色って君ドルの円城と似ていない？あっちは蜂蜜色
雪野君は琥珀色
あぁもしかしたらマンガの良心部分が 髪色とともに弟に受け継がれちゃったのかなぁ
しかし弟ってパターンだけは勘弁して欲しかったよ…
あの… 兄がどうかしましたか？
無意識に顔が歪んでいたのか 雪野君が不安そうに私を見つめていたので 慌てて笑顔を作った
いえ
雪野君のお兄様とは同級生ですので少し驚いてしまったのですわ
円城様にこんなに可愛らしい弟さんがいらっしゃったなんて
本当ですか？
あぁ！そんな心配そうな顔をしないで
お兄様とはピヴォワーヌのサロンでも時々お話しいたしますのよ
そうですわ！冬休み明けにお土産のお菓子をいただいたこともありますの！
兄様がお土産？
ええ
有名な滝や森に行ったみたいですわね
おいしくいただきました
そうなんですか
私の話を聞いて やっと雪野君に笑顔が戻った
あの 僕もお隣に座ってもいいですか？
もちろん！
雪野君が私の隣にちょこんと座って ふんわり微笑んだ
天使…
あの腹黒円城の弟だから あまり関わらないほうがいいとはわかっているけど でもこの天使の微笑みには抗えないっ！
私は天使ちゃんの持ってきてくれた白い天使のケーキを食べた
ふわふわで溶けるー！
とってもおいしいですわ
ありがとう雪野君
はい
頑張って運んでくれた雪野君は 私がお礼を言うと嬉しそうに笑ってくれた
雪野君は今年初等科に入学したばかりの１年生だそうだ
言われてみれば初々しいものね～
小さいし
雪野君は甲斐甲斐しくお茶のおかわりはどうですかなどと 私のお世話を焼いてくれた
可愛い！雪野君のお兄さんが他人のためにお茶を淹れる姿なんて見たことないよ？
麗華お姉様 せっかくいらしてくれたのに 私ともおしゃべりして欲しいわ
麻央ちゃんがちょっと拗ねたように 私の腕を引っ張った
両手に雪野君と麻央ちゃん
ここは楽園か？！
ごめんなさいね 麻央ちゃん
いいですわ
ねぇ麗華お姉様 今度晴斗兄様とお食事に行くんですよね？
ええ そうね
この前そのようなお約束をしましたわね
晴斗兄様はおいしいお店をたくさん知っていますのよ
期待していてくださいね！
そうなんだ
それは楽しみ
私は子供達に癒され おいしいクレームアンジュを堪能し プティを後にした
帰りは扉まで麻央ちゃんと悠理君と雪野君がお見送りしてくれた
みんな可愛いなぁ
家に帰ると市之倉さんからお食事の日程の問い合わせメールが届いていた



その噂では弟は兄とそっくりの美少年だという話で なかには初等科まで雪野君を見に行った子達も大勢いたらしく その子達からとても可愛かったと大評判になり 円城弟への騒ぎはどんどん加速していった
しかしそれに対し円城がいつになく厳しい表情で 弟は体が弱いからあまり騒がないでくれないかと抗議したので 円城の怒りを恐れて あっという間に広がった雪野君騒ぎは 徐々に沈静化しつつある
サロンでも雪野君の話題になったけど さすがの円城もピヴォワーヌメンバーにまで弟のことで騒ぐなと強くは言えないのか それなりに受け答えしていた
円城様に弟様がいらしたなんて 私達ちっとも知りませんでしたわ
ぜひ一度サロンにお連れになって
そうですね
機会があれば
雪野様のお姿を一目見るために 初等科まで出向く生徒達も多いそうですわね
お兄様にそっくりの可愛らしい弟様だとか
それなんですが 弟は小さい頃から喘息であまり丈夫ではないので 変に騒ぎ立てられて体調を崩したらと心配しているんです
弟には静かな環境で過ごさせてやりたいので
まぁ！それは大変ですわね
でしたら雪野様が健やかに学院生活を送れるように ピヴォワーヌからプティにも注意するように伝えておきましょう
愚かな連中が雪野様の周りをうろつかぬようにと
よろしくお願いします
円城がにっこりと微笑むと 円城と鏑木を囲む女子達の頬が赤く染まった
こうして円城はピヴォワーヌの会長も味方につけ 雪野君の守りを盤石にした
雪野君 体弱いのか…
確かに肌も白かったもんな
でも円城って腹黒だけど弟思いだったんだ
ちょっと意外
私が甘いミルクティーを飲んでいると その円城と目が合った
げ
吉祥院さん 弟と会ったんだって？
え…
円城の笑顔に冷や汗が流れた
もしかして私も雪野君を野次馬しに行ったと思われてる？！まずい…
あ 私がプティに行った時に偶然お会いしましたの
私はプティの女の子に渡すものがあって行ったんですけど
たまたま扉を開けてくれたのが円城様の弟様でしたのよ
本当に奇遇で
あくまで偶然会ったんだと強調する
やめてよ 愛弟の敵認定！
うん 弟から聞いているよ
弟のおしゃべりに付き合ってくれたんだってね ありがとう
いえ…
そのお礼は本心かしら？雪野君と違って兄は信用ならないからな
吉祥院 雪野に会ったのか
鏑木が話に入ってきた
鏑木も雪野君を知っているのか？まぁ親友なら知ってるか
ええ まぁ
ふーん…
…あの とても可愛らしくて 優しい弟様ですわね？
ふーん…
なぜか鏑木が眉間にしわを寄せた
円城はそう
ありがとうと食えない笑顔のままだった
なんとなく気まずい雰囲気だったので 私は早々にサロンを退散した
今の私には雪野君の騒ぎよりも大事なことがある
それは新入生の部活見学だ
手芸部は正直言って地味な部活だ
部員もおとなしい子ばかりで人数もそれほど多くはない
ここは新たな部員獲得のためにも私も頑張らねば！
私は手芸部の正式部員になってから活動日はほぼ皆勤賞だ
これは正式部員なのだから当然といえよう
今日も私は手芸部の部室に急ぐ
カバンにはさっきサロンでかっぱらってきたお菓子が入っている
これを見学に来た子達へ振る舞うのだ
どう！この気配り！
瑞鸞では基本的にお菓子などの持ち込みは禁止なので これはかなりポイントの高いもてなしだと思う
ふっふっふっ…
私達が思い思いの手芸に勤しんでいると 新入生が見学にやってきた
私は張り切って立ち上がった
新入部員獲得！
部室に入ってきた子達は 一瞬ギョッとした顔をした
あら？どうしたのかな？緊張しているのかしら？おお！そうだ！こういう時こそお菓子を！
私は笑顔で新入生達に席を勧めた
さぁ こちらにお座りになって
お菓子もあるのよ？
え…
お茶はいかがかしら？良い茶葉がありますの
この茶葉もサロンからの盗品だ
新入生達はお茶とお菓子を前に妙に萎縮してしまっている
もっとリラックスして部活動の話をなんでも聞いてくれていいのに
私は優しい部活動の先輩として 笑顔を心掛けた
にこにこ
あら？どうしてドアのほうばかり見ているの？来たばかりなのに
ゆっくり見学していってよろしいのよ？さぁさぁ召し上がって
あの…でも 食堂以外での飲食は…
それにお菓子は校則違反では…
あら平気よ
これはピヴォワーヌのサロンのお菓子ですもの
新入生達が色を失い仰け反った
ひとりの子は震えている？
あのー…
私が声を掛ける前に新入生達は立ち上がり 申し訳ありません申し訳ありませんと米つきバッタのように謝りながら 出直してきますと逃げるように部室を後にした
……
…もしかして 私が悪かったのだろうか？でもどうして？こんなにフレンドリーに接したのに
せっかく出したお菓子も食べるどころか持って帰ってもくれなかった…
その後も やってくる見学の生徒達は似たような反応ばかりだった
見学に来たはずなのにすぐに帰ってしまう
お菓子どころかお茶にすら手をつけずに
ひどいのだとドアを開けた瞬間にすぐ閉めて逃げる子までいた
なんなの いったい！私も思わずムキになって一度 お菓子を食べるまで逃がさないといった態度に出たら ひとりの子が青ざめてこれを食べてしまったら…と呟いた
なに？ここは黄泉の国ではないから平気だよ？さぁ お食べなさい
さぁ
その子は涙ぐみながらマドレーヌを齧った
……食べたわね？もう逃がさない
新入部員１名獲得
さ 署名なさいな
しばらくすると部長さんが私に 部室の一番奥の場所で手芸をしているようにと言い渡してきた
え～ でも私も手芸部の正式部員として貢献したいのに
お茶出しでもなんでもしますよ？
それから部長命令で部室の奥に座らされた私の前には 部員の子達が壁のように立っているので 見学の子達の顔すら見えなくなってしまった
新入生 入部してくれるかなぁ
心配だよ
やっぱり私ももう一度…
あっ 見えない
ど どいて？
市之倉さんとのお食事の日が来た
和食でいいかな？と聞かれたので了承したけれど どこに連れていかれるのかな？懐石とか？
などと考えていたけれど 市之倉さんが連れていってくれたのは釜飯屋さんだった
なんとなく釜飯って庶民の食べ物って感じだから かなり意外だった
しかし私は前世から釜飯が大好きだ
というよりお米が大好きだ
ＶＩＶＡ！米食！
こういうお店は苦手かな？もしイヤならイタリアンのおいしいお店もあるんだけど
いいえ
こちらで結構ですわ
釜飯 釜飯～
格調高いおしゃれなフレンチなんかじゃなく 釜飯料理屋さんをチョイスしたことで 私の中の市之倉さんの株はかなり上がった
このお店だって個室になっていて 釜飯屋さんの中ではかなりの高級店のはず
ここの釜飯はとってもおいしいんだ
ぜひ麗華さんに食べて欲しくて
この前 姉からパエリアをおいしそうに食べていたと聞いて ごはんが好きなのかなって思ったんだ
まぁ
その通り！
メニューにはたくさんの釜飯が載っていて 目移りしてしまう
紅鮭といくらの釜飯おいしそ～
鳥釜飯も捨てがたいけど 海老もいいな
でも無難に五目かなぁ…
僕は紅鮭といくらの御膳にするけど 麗華さんは？
では私は五目御膳で
無難を選んでしまった
しかし後悔はない
うずらの卵大好き
でも紅鮭…
運ばれてきた御膳には釜飯以外に茶碗蒸し 揚げ出し豆腐 お新香 お吸い物が付いてきた
茶碗蒸し大好き！銀杏サイコー！
アツアツ釜飯は出汁が染みてておいしい！このお店 大正解だ！うずらはもう少し取っておこう
麗華さん 良かったらこっちも食べてみない？
なんと！素晴らしい提案です 市之倉さん！
私はそっと自分の茶碗にうずらを避けて 釜飯を交換した
紅鮭サイコー！
気がつけば私は釜飯と茶碗蒸しについて 市之倉さんに熱く語っていた
市之倉さんも自分の好きな食べ物の話をしてくれた
市之倉さんは堅苦しい料理より 味が第一なのだそうだ
わかります わかります
そんな市之倉さんの食べっぷりは良かった
楽しく食について語り合いながら 一品料理もどんどん頼んだ
ふたりでしっかり完食した
デザートの抹茶アイスおいしかった
自家製だって
素晴らしい
市之倉さんとは帰りに また一緒に食事をしようと固く約束をした
私は偽らざる自分を見せられる人に出会ってしまったらしい



部長さんが言うには 私のピヴォワーヌという肩書が少し新入生達を気後れさせてしまっているとのことで 見学中はなるべく気配を消して欲しいと頼まれてしまった
確かに言われてみればそうかもしれない
手芸部に入部したいという子達は総じておとなしそうな子達ばかりだから 学院の不可侵領域であるピヴォワーヌは怖かろう
その気持ちはわかる
しかし私だって手芸部の正式部員
なにかお役に立ちたいではないか！
部室の奥でニードルフェルトをやりながらも 誰か私に質問してくれないかな～と見学者をチラチラ見ていたら ひとりの子が遠慮がちに声を掛けてきた
よしっ！
なにかご質問かしら？
はい
あの 手芸部で使うミシンについて教えていただきたいのですが…
ミシン？
自慢じゃないが 私は手芸部でミシンを使ったことはない
というよりミシンは苦手だ
糸通しの順番が上手く出来ないから
それに布に糸が絡まると取るのも大変
そういえば昔 布に糸が絡まったままウィンウィンいって動かなくなったミシンから 無理やり布を引っ張って格闘したら煙が出たこともあったなー
器械は難しいね
でもせっかくの入部希望者からの質問だ
出来る限り期待に応えたい！
ミシンのなにを聞きたいのかしら？
ロックミシンのメーカーはどこのでしょう？それから４本糸のロックミシンはありますか？
…ロックミシンってなに？４本糸とは？
私は３本糸しか使ったことがないんです
出来れば４本糸も使ってみたくて
？？？
どうしよう せっかくの質問なのになにを聞かれているのかさっぱりわからない…
でも手芸部の正式部員として 入部希望者にそれを悟られたくはない
…ちょっとお待ちになって
私は今 手が離せないので別の部員を呼んできますわ
ロックミシンの説明ですわね
誰か！ロックミシンとやらを知っている部員はいませんか？！
私が手の空いていそうな部員に声を掛けている間に ロックミシンの子にほかの見学者が近づいて あのかたはピヴォワーヌの麗華様よ！ダメよ ピヴォワーヌのかたの手を煩わせるような真似をしたら！不興を買ったらどうするのと注意していた
私がミシンに詳しい子を連れて戻ると ロックミシンちゃんが申し訳ありません！私は外部から今年入学してきたばかりで 全く知らなかったんです！と平謝りしてきた
全然いいんだけど…
ただ聞かれていることがわからなかったから ごまかそうと忙しいフリをしただけだし
だからそんなに怖がらないで～
私はピヴォワーヌの中でも庶民派よ？
あとでミシンのこと 勉強しよっかな…
そんな時に璃々奈が仲間を引き連れて手芸部にやってきた
麗華さんたら こんな地味な部に入ってるの！と
このバカ従妹め！私は内心怒りの炎が燃え上がったが 璃々奈には大勢の取り巻きがいる
璃々奈が入部すれば新入部員大量獲得のチャンスか？！と計算し まぁいらっしゃい 璃々奈さん
手芸部に興味がおありかしら？と愛想良く迎えてやったのに まさか！私が手芸部なんてマイナーな部に入るわけないじゃない
ただの麗華さんの冷やかしよ！と言い放ったので 問答無用で叩き出してやった
そのやり取りを運悪くほかの見学者に見られてしまい 貴重な新入部員候補がなぜか怯えて逃げて行った
璃々奈めーー！
私は部長さんにそっと背中を押されて 一番奥の定位置に戻された
私の前にトルソーが衝立のように並べられた
トルソーに囲まれてひとりぽっちの隔離状態は寂しいです…
委員長の顔色が冴えない
どうしたのかと聞いたら 美波留ちゃんが同じクラスになった男子と仲が良くなってしまったことが原因のようだ
僕はクラスも違うし 完全に分が悪いよね？どうしたらいいかな
本田さんは彼が好きなのかな
う～ん
私もそんなに美波留ちゃんと仲がいいわけじゃないから 聞くチャンスがないなぁ
委員長は眉が八の字になっている
そういえば野々瀬さんは美波留ちゃんと仲がいいんじゃなかったかな？食堂で一緒にランチを食べている姿を何回も見たことがあるし
私 野々瀬さんから探りを入れてみましょうか
えっ！本当に？！ありがとう 吉祥院さん！
恋する乙女はパアッと顔を輝かせた
いいけど これで美波留ちゃんが本当にほかに好きな人がいるなんてことになったら 委員長どうするんだろう
次の日私は野々瀬さんに朝の挨拶をした流れで 世間話に持ち込んでみた
いきなり美波留ちゃんと彼の関係は？なんて聞けないので
野々瀬さんには中等科の夏合宿でとてもお世話になりましたわね
あの時も不出来なリーダーの私をしっかりサポートしてくれて とても感謝しましたのよ
今年も私がクラス委員などになってしまいましたけど ぜひ力を貸してくださいね
もちろんです！私が麗華様のお役に立てるかわかりませんけど
でも夏合宿 懐かしいですね
それから私達は夏合宿の思い出話に花を咲かせた
確か毎年 美波留さんも参加していたのに あの年だけ用事があって来られなかったのでしたっけ
あぁ そういえばそうでした
あの時は美波留ちゃんに夏合宿のメールを送りましたわ
まぁどんなメールを？
えっと…忘れてしまいましたわ
花火が楽しいとかそんな感じのことですね きっと
そうですの
美波留さんとも同じクラスになれたら楽しかったでしょうね
本当にそうですね
クラス替えの時 残念だったねって話したんです
そう
もし美波留さんが同じクラスなら きっとクラス委員は美波留さんだったわね
委員長とも気が合いそうですし
そうでしょうか…？私は委員長と麗華様がクラス委員のほうが合っていると思いますけど
麗華様は委員長をどう思いますか？
委員長？真面目で信頼できる人だと思いますわよ？
そうですか～！麗華様 柔道部の岩室君ともお親しいんですよね？彼のことはどう思います？
岩室君ですか？自分のやりたいことをしっかりと持っている人で努力家ですわね
岩室君は私からパックをもらって以来 自分でも肌の手入れを欠かしていないらしい
おかげで汗まみれの柔道部員のなかでピカイチの美肌を誇っている
なるほど～
野々瀬さんはなにやら楽しそうに頷いている
いや 私のことより美波留ちゃんの話なんだけど
美波留さんはクラスで仲のいい男子は出来たのかしら
仲のいい男子ですか？さぁ 特にそんな話は美波留ちゃんから聞いていませんけど
あら 麗華様は意外と恋バナがお好きなんですか？
えっ そういうわけでは…
麗華様の恋バナ 興味ありますわー
でも聞いてはいけませんよね？
野々瀬さんはちょっと残念そうな顔をした
いや 話せるような素敵エピソードを持ち合わせていないんです
私達に聞こえてくる麗華様の恋の噂は ロマンチックなものばかりですもの
羨ましいです
は？恋の噂？
恋の詩集の話なんて 私うっとりとしてしまいました
やっぱり侍従や傭兵ではダメですね
私 麗華様を応援しています！
え？侍従？傭兵？
野々瀬さんの発した理解できない単語を問う前に 予鈴が鳴ってしまって話はそこで終わってしまった
なんだったんだ…？
でも聞き捨てならない言葉もあった
恋の詩集だ
もしかして鏑木のことか？！どこにロマンチック要素があるというんだ！呪いのアイテムだぞ！
委員長がこちらを窺っていたけれど すまん 委員長
肝心の収穫はなかった
ディーテから遠足の余興についての問い合わせの催促がきた
ごめん 忘れてた
ＣＤ－Ｒを渡され ここから演奏楽曲を選んで欲しいと依頼された
ディーテのバイオリン演奏が録音されているらしい
これ 聞かなきゃダメ…？



前回のお食事会の時に 市之倉さんから麻央ちゃんの話を聞いた
実は麻央ちゃんには最近 弟が生まれたそうなのだ
早蕨家待望の男の子誕生！跡継ぎ誕生！と 祖父母や親戚は大喜びで 麻央ちゃんがその場にいるのにやっと男児が生まれてくれた次も女だったらどうしようかと思ったなどと 心無い発言を繰り返したらしい
本人達は無意識で 麻央ちゃんに対する悪意などは全くなかったらしいのだけど それを聞いた麻央ちゃんは大層傷ついた
その後も周囲の関心は弟ばかりで 麻央ちゃんはすっかり拗ねてしまったのだそうだ
市之倉さんは 自分はないがしろにされているとショボンとしている 可愛い小さな姪を可哀想に思っていて 麻央ちゃんの両親も そんな麻央ちゃんの傷ついた気持ちをずいぶん心配しているらしい
なるほどなー
だから麻央ちゃんの誕生日はほぼすべてお母さんの手料理だったのか
早蕨家の奥様があれだけの料理を手作りで用意するって 趣味といえど凄いなと思ったけど あれは麻央ちゃんに貴女も大事な子供よというお母さんからのメッセージだったんだな
お母さんの手料理を食べる麻央ちゃんは とっても嬉しそうだったもの
でも麻央ちゃんはまだ８歳なのに そんなつらい思いをしてたんだな…
全然気づかなかった
私は前世では妹だけで男兄弟はいなかったし 今の兄妹はお兄様ひとりだけど 女児で残念といったことを言われたことはなかった
もし今の歳でもそんなことを言われたら相当カチンとくると思うけど 麻央ちゃんの歳で言われたら胸が潰れそうなくらいショックだっただろうな
市之倉さんは ほかの親類縁者が跡継ぎの弟第一ではしゃいでいるぶん せめて自分だけは麻央ちゃんを一番に可愛がってあげたいんだと言った
麻央は麗華さんをずいぶん慕っているようなんだ
サマーパーティーで初めて麗華さんと会った後 帰ってきてから楽しかったと嬉しそうにしゃべっていてね
とても素敵なお姉様に会ったんだって教えてくれた
悠理君と一緒に撮った写真をきれいな写真立てに入れてプレゼントしてくれただろう？麻央 大喜びしてたよ
それからも度々 麻央から麗華さんの話が出たよ
優しくしてもらってるって
麻央には弟より自分を可愛がってくれるお姉さんの存在が嬉しかったんだと思う
だから図々しいお願いなんだけど 麻央が憧れて懐いている麗華さんに 麻央を少しでいいからかまってやってもらいたいんだ
あの子が寂しくないように…
麗華さん お願いします
そう言って市之倉さんは頭を下げた
私はお姉様と言って慕ってくれる麻央ちゃんが可愛くて大好きだし 市之倉さんにお願いされなくても仲良くしたいと思っていたから 二つ返事で引き受けた
むしろそんなことで頭を下げないで欲しい
そもそも私は市之倉さんに頼まれたから仲良くするんじゃなく 自分の意志で麻央ちゃんと一緒にいたいと思っているんだから
市之倉さんこそ麻央ちゃんの可愛さを見くびっているんじゃないのか？
そんな感じのことを言ったら 市之倉さんは破顔した
その後 では次は麻央ちゃんも一緒に食事に誘おうという話になり スケジュールが確認できたら連絡する約束をした
市之倉さんからその話を聞いた麻央ちゃんはまた大喜びしていたそうだ
すぐに行きたいとはしゃぐ麻央ちゃんを宥めるのが大変だったとメールがきた
麻央ちゃんと市之倉さんと食事かぁ
楽しみだなぁ
遠足は ２年生は余興はないそうだ
先生に確認を取り ディーテにそれを伝えると あからさまにがっかりされた
なんでディーテは音大付属に行かなかったんだろう…
今年の遠足の場所は日光だ
高校生にもなって今更日光？と思ったけど いいハイキングコースがあるそうだ
瑞鸞はお坊ちゃまお嬢様の集う学校のはずなのに 遠足だけはハードだよなぁ
噂じゃ去年よりずっときついらしいから 今から不安だよ
それともうひとつ気になるのは 日光といえば華厳の滝ですが 鏑木的には大丈夫なんでしょうか？迎えに行った円城からお土産のサブレをもらってから まだ半年も経っていませんが
治りかけの傷を抉って再発なんて展開にだけはならないといいけど
面倒くさいから
遠足当日は早朝集合だった
眠い…
去年の鎌倉より厳しいコースだと聞いて 私は家を出る前にちょっとお高めの栄養ドリンクを飲んできた
効いてくれますように
小さい歩幅を心掛けて歩いているけど やっぱり苦しい
あとどれくらい歩けばいいのかわからない道を歩き続けるのって 凄く疲れる
芙由子様達は早々にリタイアしたらしい
うーっ 私もリタイアしたいよ
でもクラス委員としてズルは出来ない！後方組だから遠足ではクラス委員としてはまるで役立たずだけどね！しょうがないから野々瀬さんにゴールした後のクラスの纏めをお願いした
流寧ちゃんにゆっくり行きましょうねと励まされ 後方組とダラダラ歩く
後方組はいつも同じ顔ぶれだなぁ
ゴールに着くと 案の定ほかの生徒達はすでにお昼を食べ始めていた
ここは団結力を深めるためにも待つものじゃないの～？と僻み根性でいつも思う
ぐったりした私達がやっとお弁当に手を付ける頃には 食べ終わっている生徒達もいて その中には若葉ちゃんもいた
若葉ちゃんは近くに咲く花を見たりしながら のんびり辺りを散策している
元気だなぁ
するとそこへ円城がやってきて 若葉ちゃんに話しかけた
えっ！
なにを話しているのかは聞こえないけれど 若葉ちゃんは円城の言葉に笑って頷いたりしている
いつの間に仲良くなってんだ？！そして円城の近くに鏑木の姿はなかった
私がふたりの姿を凝視していたので 周りの子達もそれに気づいてざわめいた
円城様と話している子は誰？
確か特待生の高道さんという子よ
ほらテストでいつも上位の
なんであんなに円城様と親しげなの？！
まずい 私が見ていたせいで余計な注目を集めさせてしまった
私がみんなの気を逸らそうとする前に 若葉ちゃんと円城は離れた
…良かった
円城のそばには今度蔓花グループＮＯ２が近づいて それを合図にわらわらと女子が囲んだ
遠ざかる若葉ちゃんの背中を ＮＯ２が睨んでいるのが見えた
午後はバスで観光地巡りで 華厳の滝にももちろん行った
ここが冬に鏑木が来た滝かぁ…
涼しい通り越して少し寒い
鏑木はこんなところに真冬に来たから風邪を引いたんだ きっと
思わず鏑木の姿を探すと ヤツは滝の一番近くでひたすら滝壺を一心に見つめていた
あ… 傷が開いたか？
鏑木の隣にはぴたりと円城が付いていた
そして腕をしっかり掴んでいた
うん 親友思いだね…
集合時間の合図がされても 鏑木はなかなか滝から離れようとしなかった
なにかを考え込んでいる
怖い
最後は円城に引き摺られるようにその場を後にしていた
傷心旅行の時もああやって円城に連れ戻されていたんだろうなぁ…
バスに戻る時 若葉ちゃんが円城にこれ 薦めてくれてありがとうございました！とお土産の袋を見せていた
“華厳の滝サブレ”だ
隣の鏑木がそのお土産をジッと見ていた
その土産…という鏑木の声が聞こえた
円城は僕は食べていないんだけど あげた人にはおいしかったと言われたよと笑っていた
次の観光地で 若葉ちゃんがＮＯ２にわざとぶつかられていた



いつも思うんだけどパンケーキっておやつじゃないの？
メニューを開くとホイップクリームのタワーの写真がいっぱい
これを主食というハワイの人達の感覚がわからない
朝からこってりホイップクリームって胸焼けしないのかな
慣れなのかしら
そう言いながらも割とノリノリで チョコバナナとホイップクリームのパンケーキを注文した
麻央ちゃんはストロベリー 市之倉さんはホイップクリームのないフルーツパンケーキを選んだ
わぁっ！おいしそうっ！
運ばれてきたパンケーキに麻央ちゃんが目を輝かせた
パンケーキは思った以上のボリュームだった
麗華お姉様のパンケーキもおいしそうですね！
麻央ちゃん こっちも少し食べてみない？
いいんですか！だったら私のも食べてください！
私達は仲良くパンケーキを分け合った
チョコバナナパンケーキ おいしーい！私はクレープもチョコバナナ派だ
この甘い食べ物を夕食と言われるのには納得できないけど おやつとしては最高だ
しかしなんでお店のパンケーキはこんなにきれいに焼けるのかなぁ？私が前世でホットケーキを焼いた時は毎回必ずフライパンいっぱいにタネがでろ～と流れて ホットケーキミックスの写真のように厚みを持たせたいと更にタネの量を増やしたら 最後はお皿からはみだす座布団のようなホットケーキが出来上がってたんだけど
あの量は食べるの大変だったなぁ
表面は焦げてて中は生焼けだったし…
きっと家庭ではあんな写真のようにきれいに焼ける人はいないに違いない
誇大広告というやつだな
わ 麻央ちゃんのストロベリーもシュガーパウダーがかかってておいしーい！
市之倉様もチョコバナナいかがですか？おいしいですよ？
私のストロベリーも食べて 晴斗兄様！
う～ん 僕はいいや
おや 前回の釜飯と違って消極的だな
市之倉様 もしかして甘いものはあまりお好きではないのですか？
そういうわけではないよ
甘いものは割と好きだけど ただそのクリームの量に圧倒されちゃって
市之倉さんはそう言って苦笑いした
気持ちはちょっとわかる
晴斗兄様 パンケーキはイヤだった？
麻央ちゃんがちょっと哀しそうな顔をした
それを見て市之倉さんが少し慌てた
そんなことないよ 麻央
じゃあ少しもらおうかな？
本当？
本当だよ
市之倉さんは麻央ちゃんのストロベリーパンケーキを少し切って食べた
うん おいしい
麻央ありがとう
どういたしまして
遠慮しないでもっと食べてもいいのよ？
そしたら麻央のぶんがなくなっちゃうよ
僕は自分のがあるから大丈夫
麻央こそ僕のパンケーキ 少し食べてみる？
うん！
麻央ちゃんはパンケーキにフルーツをたくさん乗せて頬張った
おいしい！あ でもフルーツを取り過ぎちゃった ごめんなさい
お詫びに私のクリームを分けてあげる！
そう言って麻央ちゃんは市之倉さんのパンケーキにホイップクリームをたっぷり乗せた
麻央ちゃん…
大好きな晴斗兄様と麗華お姉様と一緒に 食べたかったパンケーキを食べに来られて 私とっても嬉しいわ
麻央ちゃん なんて可愛いことを言ってくれるんだ！
市之倉さんも優しい笑顔を浮かべた
麻央は麗華さんが憧れだって言ってたもんね
うん 麗華お姉様はきれいで優しくて頭もいいのよ
凄いんだから
麻央ちゃん それはあまりに買い被り過ぎです…
そう言ってもらえるのは嬉しいですけど 実際の私は麻央ちゃんが考えるような人間ではありませんわよ
頭も良くありませんし…
そんなことありません！先生だって麗華お姉様は昔から成績優秀だったっておっしゃってたもの！それにクラスのために率先して働いていたって
先生？
聞けば麻央ちゃんの今の担任は 私が初等科時代に運動会の実行委員や学級委員を押し付けられた時の担任だった
いつ私が率先したよ
小さい頃から先生にも信頼されていて成績もトップクラス
さすが麗華お姉様ですわ！
えっと 麻央ちゃん…
へえ
麗華さんは優秀なんだね
そうなの！私も麗華お姉様みたいになりたいの！
そうか
だったら麻央も勉強頑張らないとな
はぁ～い
……
小心者の私に 麻央ちゃんの描く美化されたイメージが重くのしかかってきた
今度の中間テスト 死ぬ気で頑張らないと…
そういえば麗華お姉様のことは 雪野君も優しいお姉さんって言ってましたわ
えっ 雪野君が？！
天使ちゃんが私を優しいお姉さんとな？！
雪野君は初等科でも大人気なんですよ
小さな王子様って言われて中等科や高等科からも見にくる人がいたくらい
でも雪野君は体が弱いから そうやって群がってくる女の子達から雪野君を守るようにって ピヴォワーヌの会長様から通達がありました
そうでしたの
確かにそんな話を円城としていたな
その雪野君という子はそんなにかっこいいの？
市之倉さんが興味を示した
市之倉さん クリームが減っていませんよ…
かっこいいというより 可愛いって感じですよね？麗華お姉様
そうね
私達の間では天使みたいって言われてるんですよ
あぁやっぱりみんな同じように思ってるんだな
まさに天使
私はうんうんと頷いた
天使かぁ
僕も一度会ってみたいな
雪野君のお兄様もとっても素敵なのよ
前に雪野君を迎えにサロンまでいらしたことがあるんだけど 私達に“弟をよろしくね”って微笑んでくれたの！上級生のお姉様方もうっとりしていたわ
雪野君のお兄様も王子様みたいなのよ
それは凄いな
王子様？円城が？！やだ大変！私の可愛い麻央ちゃんが騙されてる！
それに王子様の親友の方もとってもかっこいいの
麗華お姉様はあのおふたりと同級生なんですよね？
あー…まぁ
いいなぁ
きっとお親しいんですよね？雪野君も麗華お姉さんが僕の兄と仲が良いみたいで嬉しいって言ってましたもの
えっ！？
雪野君 申し訳ないけどそれはとんでもない誤解だ！でも私がこの前余計なことを言ったせいか？！
やばい 円城があの女なにを勝手に自分と仲良しなんて大事な弟に吹き込んでんだって思ってたらどうしよう？！
麻央ちゃんが無邪気に笑う隣で 私の胃は重くなった
今回の食事会で 麻央ちゃんが私を才色兼備と大きな誤解をしてしまっているのを知った
そのイメージを壊して可愛い麻央ちゃんに失望されないために 私はそれはもう必死で試験勉強をした
夢の中にまで単語帳が出てきたくらいだ
栄養ドリンク一気に２本飲みで脳みそがジンジンするくらい勉強した結果 中間テストの順位表に私の名前が初めて載った
２９位だ
あれだけ頑張って２９位…
ぎりぎりじゃないか…
いや でも私は頑張った！
しかし順位表を見るギャラリーの関心は１点だけだった
１位高道若葉
２位鏑木雅哉
３位円城秀介
４位水崎有馬
とうとう若葉ちゃんが鏑木と円城を押さえて首位に躍り出た──
前回若葉ちゃんが１位になった時は 皇帝失恋の巻の時だったから まぁしょうがないともいえたけど 今回は違う
完全に実力で勝ったんだ
２年に上がって最初のテストでこの結果
あたりには不穏な空気が流れていた
そこへ鏑木と円城がやってきた
鏑木は順位表の結果を見て片眉をあげた
…この高道若葉って秀介のクラスだったか？
そうだよ
元気な子
ふ～ん
あ 噂をすれば
高道さん １位おめでとう
タイミングの悪いことにそこに若葉ちゃんがちょうどやってきてしまった
えっ１位？！あ… ありがとうございます…
若葉ちゃんが周囲の目を気にしておどおどしている
前にだいぶチクチク言われたみたいだからな
お前が高道か
え はい…
鏑木の視線に若葉ちゃんはどんどん小さくなっていっている
鏑木は若葉ちゃんを無言でしばらく見つめた後 なにも言わずそのままふらりと校舎に戻って行った
円城はじゃあねと若葉ちゃんに手を振って鏑木の後に続いた
残された若葉ちゃんは針のむしろ……
あの～ ところで 私も高等科に入学して初めて順位表に載ってるんですが 誰も気づいてくれないの？
２９位は吉祥院麗華って書いてありますよ～…



と ピヴォワーヌ会長が言った
若葉ちゃんの中間テスト１位で 一部の生徒達の目が若葉ちゃんに対し はっきりと厳しくなった
私からすれば 実力で１位になったんだからしょうがないだろうと思うのだけど
それに私だって出来ることなら１位になってみたい
いいなぁ １位…
ううん せめてベスト５… いや１０位以内でもいい
もしそんなことになっちゃったら 喜びのあまりベリーダンス踊っちゃうよ
ただ１年の時からそうだったけど 外部生の若葉ちゃんが 生粋瑞鸞生の栄光の象徴ともいえる 鏑木 円城の輝かしい首位の座を脅かすのが我慢ならない人達がいるのだ
ほかにも成績のいい外部生もたくさんいるのに 若葉ちゃんが槍玉にあげられてるのは そのいかにも庶民といった見た目のせいもあるんだろうな
時々口をぽかんと開けている間抜けな顔からはとても秀才には見えないので あんな子がなんでカンニングじゃないのか？などと陰口まで叩かれている
それに加えて 円城や鏑木から声を掛けられていたのがまずかった
円城だけならともかく あの女子生徒とほとんどしゃべらない皇帝に話しかけられたというので いらぬ嫉妬まで買ってしまった
私のグループの子達も若葉ちゃんに良い感情を持っていないようだ
麗華様 頑張って！とよくわからない激励までされた
私がいったいなにを頑張るのでしょうか？それに 私は今回の中間テストでちゃんと頑張ったんですけど まだみなさんお気づきでない？
高道 鏑木 円城のトップ３争いの陰にはもうひとつ ２９位 吉祥院麗華という物語があったことを 誰も気づいてくれないまま 順位表は剥がされた…
あんなに頑張ったのに 誰も褒めてくれない
誰も気づいてくれない
哀しい…
だから私は自作自演をすることにした
お兄様が仕事から帰ってくる頃を見計らって リビングのテーブルに中間テストの成績表をさりげな～く出しておいた
それだけを出しておくのはいかにも見て欲しいとアピールしているみたいなので ほかにも筆記用具や教科書やプリントなども一緒に散らばして 学校のカバンの中から探し物をしていたらついうっかり成績表も出しちゃってました風を装う
あれ おかしいなお兄様 まだ来ないの？
しょうがないからもう一度カバンの中に筆記用具をしまう
また出す
…来ない
またしまう
また出す
何度か繰り返しているうちに やっとお兄様がリビングに現れた
おかえりなさいお兄様！
ただいま
どうしたの麗華 テーブルにお店広げちゃって
ちょっと探し物をしていて…
私は特になにも入っていないカバンをごそごそ漁る
お兄様 そこに妹の成績表がありますよ！
私は時間稼ぎにペンケースの中身をひとつひとつ取り出した
お兄様！目の前！目の前！
ん？これ 麗華のテストの成績表？
お兄様がやっと気が付いて 成績表を手に取った
やだぁ～ お兄様！恥ずかしいから見ないで～
あっ カバンが邪魔でお兄様が成績表を開くのを阻止できないわ
こまるぅ～
へえっ！麗華 今回のテスト２９位じゃないか
凄い よく頑張ったね！
え～っ そんなこともないけどぉ～
２９位だと高等科では名前が貼り出されただろう
凄い凄い
これは頑張ったご褒美になにかプレゼントしないといけないかな
えぇっ ２９位なんてたいしたことないからいいのに～
そんなことないよ
麗華の努力の賜物だよ
そう言ってお兄様が優しく笑いながら私の頭を撫でてくれた
お兄様～っ！！
今回のテスト 私本当によく頑張ったんだよ
誰も気づいてくれなかったけどさぁ
…はぁ やっと私 報われた
市之倉さんにテスト終了祝いのお食事に連れて行ってもらった
今回は麻央ちゃんは欠席だ
料理は市之倉さんお薦めのイタリアン
イタリアンといっても気取ったリストランテではなくトラットリアだった
お店に入った瞬間に 炒めたニンニクの匂いがしておなかが空いた
パスタは私はボロネーゼで市之倉さんがペスカトーレをチョイス
ピザはマルゲリータ
ブルスケッタも食べるでしょ
そうですね
ほかにはサラダかな
麗華さん サラダはなにが好き？
私はカプレーゼが好きですわ
じゃあそれにしよう
あ でもそしたらトマト尽くしになっちゃうな
僕パスタを変更するよ
なににしようかなぁ…
最初 市之倉さんと食事をする時は小食キャラを守るべきか悩んだけれど 釜飯の時点ですっかり化けの皮が剥がれてしまったので 今では遠慮なくガンガン食べている
市之倉さんもよく食べる人なので一緒に食事をするのは楽しい
テーブルには次々に料理の皿が並べられ ちょっとした大食い選手権気分だ
さぁ！じゃんじゃん持ってきて！
ボロネーゼおいしーい！この平べったいパスタが最高だね！マルゲリータもチーズが伸び～る！イタリアンのトマト料理はどうしてこんなにおいしいのかな？それにトマトには脂肪燃焼効果もあるんだって
食べても太らない食物なんて素敵すぎるね！
さすがにこれだけ食べるとおなかいっぱいだ
デザートはティラミスでお願いします
市之倉さんに中間テストの結果はどうだったか聞かれたので そこそこだったと謙遜しておいた
麻央の話だと 麗華さんはずいぶん優秀らしいよね？
そんなことありませんわ
麻央ちゃんたら買い被りすぎなんですもの
今度麻央に勉強教えてあげて
んふふ まかせてください
この中間テスト２９位の私には 初等科の勉強など楽勝ですわ
帰りに市之倉さんがお土産にスイーツを買って 今日来られなかった麻央ちゃんに届けるというので そのぶんだけは私に支払わせてもらえるよう頼んだ
毎回ご馳走になっているから せめてこれくらいは出させて欲しい
私 相当食べてるしね…
固辞する市之倉さんを押し切って私が支払いをする時に レジの近くにアマレッティが置いてあるのを発見したので 自分用のお土産にそれも買う
明日食～べよう
スイーツ ありがとう
麻央に麗華さんからだよって渡すね
こちらこそ いつもご馳走していだたいてありがとうございます
今日もとってもおいしかったですわ
特にカプレーゼは私が今まで食べた中でも３本の指に入りますわね
そう？気に入ってもらえて良かった
あの店はトマトにこだわりがあるんだ
道理でおいしいはずですわね
でもチーズもおいしかったです
チーズかぁ
なら今度はリゾットの専門店に行かない？ブルーチーズのリゾットがお薦めなんだ
リゾットですか！私大好きですわ
じゃあ決まりだね
市之倉さんとの楽しいお食事から帰ると お兄様が旅雑誌を読んでいた
どこか行くのかな？
自分の部屋に戻って お土産のアマレッティを１個だけ食べた
おいしい…
廊下で蔓花グループが若葉ちゃんに足を引っ掛けようとしていたけれど 若葉ちゃんはそれをハードル選手なみの跳躍で次々に跳び越えていた
体育の授業では 若葉ちゃんだけバスケットボールがドッジボール状態になっているらしい…
大丈夫かなって少し心配になったけど 若葉ちゃんは今のところ飄々としているのでなんとかこのまま乗り切って欲しい
申し訳ないけどピヴォワーヌ会長に目を付けられてしまった若葉ちゃんを 私は助けてあげることはできないから



ピヴォワーヌの結束を強めるためにも 全員で食事もいいものよね？そもそもランチはピヴォワーヌ専用席で メンバーと食べるのが一番良いと思うのよ
会長はご機嫌だ
会長と同じくピヴォワーヌ至上主義のメンバー達もその言葉に頷いている
私は出来れば友達と食べたいんだけどなぁ…
友達ぼっち村の村長にはなりなくないし
しかし長いものには巻かれちゃう私は どっちつかずの笑顔でお昼を食べた
鏑木と円城はランチはほぼ毎日専用席で食べているから 人数がいつもより増えようが我関せずで ふたりでスポーツの話をしながら食べていた
やっぱり初等科から瑞鸞で育っている人達といるのは落ち着くわね
高等科ともなると 外部から瑞鸞の校風に馴染まない人もずいぶんと混じってきてしまうから
そうだね
瑞鸞の名前を汚すような真似だけはやめてもらいたいものだよ
今年の１年生はどう？
まだ入学して日が浅いので問題を起こす外部生はいません
そう
なにかあればピヴォワーヌの名の元に しっかりと立場を教えて差し上げて
わかりました
僕達の瑞鸞で好き勝手なことはさせません
全く 瑞鸞に憧れるのは結構だけど 身の程を知らずに入学してきて苦労するのはご自分達なのにねぇ
不穏…
私は基本的にピヴォワーヌでは当たり障りなく笑ってお菓子を食べているだけだけど ピヴォワーヌメンバーには選民意識の強い人が結構多い…
ピヴォワーヌのメンバーということに 並々ならぬプライドがあるのだ
ゆえに生徒会ともぶつかっちゃうんだけど
去年は友柄先輩が生徒会長だったから 上手いことバランスが取れていたんだけどなぁ…
ところで ２年生には問題行動を起こす外部生がいるけれど…
きた
あぁ 高道とかいう女子生徒だろう
瑞鸞の制服に長靴を履いているのを見た時は 私はショックで目眩がしましたわ
あれは驚きましたね
常識がないにも程がある…
本当だな
よくも外で瑞鸞の恥を晒してくれたものだ
あれが瑞鸞生だと思われるなど許しがたいよ
この前も廊下で飛び跳ねていたり とにかくガサツで見ているだけで腹立たしいわ
髪も時々はねていたりしない？身だしなみもきちんと出来ないのかしら
帰りも駅まで走っているのを見たことがあるぞ
瑞鸞の制服を着て道を走るなど みっともなくて思わず車を降りて注意しようかと思ったよ
まぁ そんなことが…
とにかくあまりにも瑞鸞に似つかわしくない子ですわね
だいたいあの成績だって実力かどうか…
鏑木様と円城様を抜くなんて…
ありえないのよ…
本人達が近くにいるのでさすがにその部分は声を潜めたけれど ピヴォワーヌは鏑木 円城に泥を塗ったと言わんばかりに怒っている
だったらどうしろと言うんだ
若葉ちゃんに成績落とせと？特待生にそんな無茶な
それよりも鏑木と円城にもっとしっかり勉強して首位キープしろや！って言えばいいのにね
なーんて 言えるわけがないのはわかってるんだけどね
でもそっちのほうがよっぽど建設的でしょ
それと廊下を飛び跳ねてたってのは 障害物を跳び越えないと転ばされちゃうからだと思うよ
長靴履いてたとか髪がはねてたとか道路を走ってたとか ピヴォワーヌはお姑さんのようだ…
とにかく あの子は要注意ね
特に２年生のメンバーは彼女に目を光らせてくださいな
麗華様
…えっ！
気配を消していたはずなのに 突然名前を呼ばれてびっくりした
麗華様もよろしくお願いしますわね
目に余る輩は粛清なさって
粛清…
あまりに怖い単語に 私はひたすら笑ってごまかすしかなかった
誰か助けてくれないかと探しても 食事を終えた讃良様は自分の世界に入って本を読んでいるし 同じグループの芙由子様は相変わらずおっとり微笑んでいるだけだし 元凶の一端を担っているはずの鏑木と円城は楽しく別の話をして聞いちゃいないし…
やだよ 粛清なんて
カトリーヌ ド メディチじゃあるまいし
若葉ちゃんに毒手袋なんて渡せません…
私はあくまでもロココの女王です
あ でもロココの女王の大好きなマカロンは カトリーヌ ド メディチがフランスに持ち込んだんだっけ
ありがたや ありがたや
帰りにマカロンを買って帰りましょう
気疲れいっぱいのピヴォワーヌランチを終えて教室に戻る道すがら 誰かに押し付けられたのか 重そうな提出用ノートを両手に抱えてよたよた歩く若葉ちゃんがいた
近くを歩いている子達も 気づいていながら誰も手伝ってあげないのか…
瑞鸞の紳士教育はどこへいった！
そこへ同志当て馬が走ってきて 横からノートを半分取り上げた
手伝うよ
え でも違うクラスだし
いいから
これ職員室？
いえ 準備室のほうで…
わかった
同志当て馬はそう言うと 若葉ちゃんを置いてさっさと歩きだした
若葉ちゃんはその後を慌てて追いかけていた
おおっ！同志当て馬はしっかりと 当て馬たる自分の仕事を全うしているようだ
偉いぞ 同志当て馬
さすがは正義の当て馬だ
しかしそれを見ていた女子生徒が なにあれ 男子に媚びちゃってと憎々しげに言っていた…
若葉ちゃん あと約２年 大丈夫かなぁ
なんだか殺伐とした心持になってしまったので 放課後に癒しを求めてプティに行った
麻央ちゃんに勉強を教える約束をしているのだ
小２の勉強なんてさすがに楽勝よ
プティに行くと 麻央ちゃんと悠理君が笑顔で歓迎してくれる
可愛い
嬉しい
麻央ちゃん達と宿題だという算数をやる
ふたりが問題を解いている間に 私はカバンからニードルフェルトの材料を出してチクチク刺していた
それ なにをやっているんですか？
振り向くと 天使な雪野君が興味深そうに私の手元を見ていた
これはニードルフェルトといって こうして専用の針で刺して形を作っていくものなのですわ
へぇ 面白そう…
雪野君がずいぶん興味を持ってくれたので 試しにやってみる？とフェルトと針を渡してみたら 天使ちゃんは輝く笑顔で頷いた
雪野君は私の隣に座ると さっそくフェルトをチクチク刺し始めた
最初は丸を作ってみてくださいね
はい
手先が器用なのか 雪野君は少し教えるとどんどん上手に作れるようになった
実は男の子のほうが凝り性だから 手芸に向いているのかしら
そういえば今年は手芸部に男子の新入部員が１人入ってきたし
あの男子の新入部員は確実に私より手芸のレベルは上だ
出来た！
雪野君が作ったのは 白い楕半円に緑の耳と赤い目の物体
…うさぎ？
これは うさぎさんかしら？
そうです
雪うさぎ
僕は小さい頃から体が弱いから 雪が降ってもあんまり外で遊べないんだけど そうすると兄様が寝込んでいる僕に雪うさぎを作って持ってきてくれるんです
まぁ
あの腹黒円城が そんな可愛いことを！
僕の部屋の窓から見える場所に 兄様とお友達の雅哉兄様が大きな雪だるまを作ってくれるんですよ
雪だるまは赤いバケツを被っていないとダメだって言って 雅哉兄様がわざわざ小さな赤いバケツを買ってきて被せてました
雅哉兄様って鏑木か！鏑木 雪だるまにもこだわり有りか…
雪野君はお兄様と仲がよろしいのね？
はい
雪野君ははにかんだように笑って この雪うさぎ もらってもいいですか？兄に僕が作ったんだって見せたいんですと言った
可愛いっ！
なんだかちょっとだけ円城と鏑木を見直してしまった…



瑞鸞初等科では3年と5年生の時にクラス替えがある
春休み中 毎日ひたすら祈ったかいあって 皇帝とは無事違うクラスになった
私は４分の１の確率に勝った
お兄様は中等科を卒業して高等科に入学した
高校生になって さらに忙しくなったみたいで 前よりも家にいる時間が少ない
つまんないの
優理絵様と愛羅様も初等科を卒業して中等科生になった
中等科の制服を着たお二人は なんだか一気に大人っぽくなってしまって 小学生と中学生の大きさ差を感じてしまった
たかが春休みをはさんで１か月しか経っていないのに なんでだろう？
これが制服マジックか？
う～ん 中等科の制服可愛いもんな
皇帝は優理絵様と校舎もサロンも離れて 相当機嫌が悪い
さわらぬ神に祟りなしとばかりに 周囲は様子を窺っている
そんな暗黒オーラをまき散らしている皇帝に 平気で話しかけられるのは円城くらいだ
さすがだ
私には絶対できない
益々美しく成長していく優理絵様に 年の差を感じてあせる気持ちはわかる
大人になった時の４歳差はそれほど気にならないけど 子供の時の４歳差はあまりに大きい
中学１年生と小学３年生じゃ 恋愛対象に考えてもらうことすら ないだろう
本人もそれは充分わかっているのか 優理絵様のそばに男が近寄ろうものなら 殺気を漲らせて無言の威嚇をする
優理絵様からしたら 可愛い弟の嫉妬くらいにしか感じていないのが これまた切ない
時々 放課後に中等科まで迎えに行ったりもしているようだ
けなげすぎるぞ 皇帝
そして１年生の時から通っている塾には 瑞鸞の生徒が何人か入ってきた
瑞鸞はエスカレーター式で よっぽどの事がない限り上に上がれるから 勉強に関しての危機感があまりない
それにほとんどは塾よりも家庭教師だ
そんな中でも一部の男子生徒は 塾に通い始める
恐れていた事がついにやってきた感じだ
吉祥院さんもこの塾に来てたんだね
小３コースで同じクラスになった瑞鸞の子に話しかけられた
えぇ まぁ
あの 隣座ってもいいかな
…どうぞ
わかるよ 知り合いが誰もいない初めての場所に行って 不安な気持ちになっている時に 見知った人間を見つけたら 思わず近づきたくなる気持ちは
心強いよね 安心するよね
しかし私には とってもまずい展開
他にも今年から通い始めた奴もいるんだけど 曜日が違うんだ
僕ひとりだと思ってたけど まさか吉祥院さんがいるとは思わなかったなぁ
あ 吉祥院さんも今年から？
いえ 私は１年の時からです
えーっ そうなの？！意外
吉祥院さんってそんな勉強するタイプには…いや えっと
うん 別に気にしなくていいから
瑞鸞の中でも特にお嬢様然としたグループのリーダー各の私が １年生の時から塾に通うほど 勉強熱心には全く見えないんでしょ
お兄様の影響で 私も通ってみたくなりましたの
まぁこのへんが無難な答えだろう
いつの間にか私には ブラコンのレッテルが貼られているようだから
へぇ そうなんだ
ところでここの塾ってどう？学院の授業より難しい？
そうですねわぇ
進学校からきてる生徒が多いですから それなりに難しいとは思いますわ
そっかぁ
その後もいろいろと話しかけられたけど 当たり前に私の事を知っていたこの子に対して どんどん今更聞けなくなってきた
君の名前はなに？と
困ったなぁ
こんなに親しげに話しかけてくれてるのに 名前知らないなんて言ったら傷つけちゃうよね？
何かヒントになるものはないか…
あ そうだ
そろそろ教科書と問題集を出しておいたほうがよろしくてよ
教科書の内容は少し確認しました？
あ そうだね
ゴソゴソとカバンから国語の教材を出して机の上に出す
なになに 問題集の名前欄に書いてあるのは──
“秋澤匠”君
よし 覚えた
サワかザワかが微妙だけど
アキサワ君はクラス替えで何組になりましたの？
さりげなく 私は最初から貴方の名前を知っていましたよアピール
あ 吉祥院さん 僕の名前知ってたの？吉祥院さんのグループには僕なんて知られてないと思ってた
えっと僕は４組だよ
それと僕の名字 アキサワじゃなくてアキザワだけどね
…名前を知らないと思っていたなら まず名乗れ
こっちは同級生なのに名前も知らないなんて傷つけるんじゃないかと いろいろ考えちゃったんだぞ
この子 ちょっとうっかりさん？
そのうち授業が始まったので おしゃべりはおしまい
小学３年生の授業内容にしては少しレベルが高かったけど 今のところはまだ余裕
隣のアキサワ君改め秋澤君も緊張していたようだけど 一生懸命授業を聞いて 問題集を解いていた
そして休み時間
あぁ 緊張した！うちの学校より授業が進んでるねぇ
秋澤君は伸びをしながら 当たり前に話しかけてきた
…ですよね～
私が恐れていたのは これだ
瑞鸞の生徒が入ってくれば 必ず同じ学院の私に注目する
そしてその行動につい目が行く
もしくは秋澤君のように話しかけてくる子もいるかもしれない
ここまで初対面からフレンドリーな子がくるとは 思っていなかったけど
でもそうなると 私の本来の目的 コンビニ通いが出来なくなってしまうのだ！
あぁ～っ やっぱりこうなるか…
そうですわね
そのかわり学院の授業は楽になりますわよ
そっかー
吉祥院さんって成績良かったんだね
全然そんな風に見えなかったから
この子 やっぱりうっかりさんだ
口が滑りすぎ
私 そんなに不真面目に見えますかしら？
チクリと刺すぞ
そういう意味じゃなくて！なんていうか ガツガツ勉強する奴らとは住む世界が違うというか
吉祥院さんの周りの子達もそんな感じだし
それに あのピヴォワーヌだし
まぁ 確かにね
私は同学年の中でも実家が強い部類に入るし 伝統を重んじる学院では元華族という家柄はかなりの影響力があるので 私の周りにもそういう女の子達が集まって 自然と女子の中でも一番威圧感のあるグループが出来上がってしまった
みんな友達というより取り巻きって感じなのがちょっぴり切ないんだけど
麗華様じゃなくて麗華ちゃんって呼んでほしいのにな～
私ってあの学院で友達いるのかな…
なんか意外だった！吉祥院さんって近寄りがたいし 僕なんて相手にもしないと思ってたけど まさかこんなに気さくだなんてさ
嬉しそうに秋澤君が笑う
うん やっぱり私って近寄りがたいんだ
来週もさ 隣の席に座ってもいいかな
こうなったら どっちにしろもうコンビニには当分行けないだろうしな
それにこんな風に壁を作らず話しかけてくれる子ってあまりいないし
えぇ もちろん
秋澤君は 私の友達になってくれるかな？



次は目指せ２５位だ
小さなことからコツコツと
そしていつかはあの栄光の…
大いなる野望を胸に問題集を開いていると 梅若君達がやってきた
ねぇ吉祥院さん さっき聞いたんだけど あのドア側の前から２番目に座ってる男 瑞鸞生なんだって
知り合い？
えっ
瑞鸞生が同じ塾の同じ講座に通っているなんて初耳だ
目を凝らして見てみるけど 見覚えがない
さぁ…
たぶん同じクラスにはなったことはないと思いますけど…
なんだかあっちは吉祥院さんのことを知ってるみたいだよ？
そうですか
ここには今年から通い始めたんだってさ
同じ学校なら話しかけてみたら？
そうですねぇ
瑞鸞生だと聞いてしまったからには 一応あとで挨拶だけでもしておくべきかな
先生が来て授業が始まってしまったので 休憩時間にでも声をかけてみることにした
休憩時間に瑞鸞生だという男子の元に行くと 私の顔を見てあきらかに怯えた顔をされた
え なんで
瑞鸞の生徒だと伺ったんですけど そうなんですか？
あっ はいっ…
ちょっと地味で真面目そうな男子の名前は多垣君といって 高等科からの外部生なんだそうだ
私は吉祥院麗華と言いますのよ
よろしくお願いしますね
はいっ もちろん知ってます…
多垣君は妙におどおどしている
そんなに怖がらなくてもいいのに
多垣君は瑞鸞では何組ですか？どなたと同じクラスなのかしら
えっと…僕は円城さんとかと同じクラスで…
円城様？
円城と同じクラスということは 若葉ちゃんとも同じクラスということじゃないか
では高道さんとも一緒ね
高道さんとは親しいの？
えっ！いや 特には…
そう
高道さんってクラスではどんな感じ？お友達はいらっしゃるの？
あ…一応いるみたいですけど…
友達はちゃんといるんだ
良かった 完全孤立じゃなくて
別に学院中から嫌われているわけじゃないもんね
あくまでも一部だし
ただその一部が厄介なんだけどさ
聞けば多垣君はひとりでこの塾に通っているそうなので なにかわからないことがあったら遠慮なく聞いてねと言って 私は自分の席に戻った
瑞鸞生だったでしょ？どうだった？
ええ
でもクラスも違うのでほぼ初対面でしたわ
あちらは私のことをご存じのようでしたけど
なに吉祥院さんって学校で有名人なの？
吉祥院さん 目立つもんねー
そんなことはないですけど 私は初等科から瑞鸞なので 外部生より名前が浸透しているのでしょう
なんとなく多垣君の背中を見ていたら 視線に気づいたのか本人が振り向いて 目が合った途端すぐに逸らされた
う～ん 多垣君の中で私はいったいどんなイメージなんだ…
あれ？吉祥院さん もしかしてビビられてる？
ほっといてくれ
帰るとベアたんから“ガンバ！私は麗華たんの友達だよ！あなたの心の友 ベアトリーチェより”というメールが届いていた
ありがとう ベアたん…
雲ひとつない爽やかな朝 登校すると玄関でばったり円城に出会ってしまった
おはよう 吉祥院さん
おはようございます 円城様
そしてなぜかそのまま一緒に教室までの道のりを歩くはめになった
すれ違う女子生徒達は 円城に見惚れてポーッとなっている
妬ましい…
私はなにもしていないのに ほぼ初対面の男子に怯えられ目を逸らされたっていうのに…
どうかした？吉祥院さん
いえなにも
そお？と円城が眩い笑顔を向けてきた
後ろでそれを見ていた女子達から きゃあ！という声が上がった
今朝は鏑木様とご一緒ではありませんの？
別に雅哉と僕は一緒に登校してるわけじゃないから
えっなに もしかして吉祥院さん 僕達が毎日仲良く同じ車で登校してるとでも思ってた？高校生の男達がそれをやってたら なかなか不気味でしょ
ただ来る時間帯が同じだからかち合うことはよくあるけど
あら そうだったんですか？
でも一緒の車で登下校している姿を何度か見かけたぞ
私の顔から考えていることを察したのか 円城はそういえば確かに一時期 朝迎えに行ってた時があったねと言った
あの時は雅哉から目が離せなかった時期だったからねぇ
そうそう あの時は吉祥院さんにもお世話になっちゃって
円城がにっこりと笑った
…あの時か
吉祥院さんの捨て身の励ましで雅哉もなんとか元気になったよ
あの時はどうもありがとう
どういたしまして…
捨て身の励ましってなんだよ
嫌味ったらしい
勝手にひとを失恋女に仕立てたのはそっちだ！
弟もお世話になっているみたいだね
この前吉祥院さんに習ったとかいうマスコットを持って帰ってきたよ
あぁ雪うさぎですね！
雪野君
こんな腹黒い兄とは似ても似つかない真っ白な天使ちゃん
どうか円城から悪影響を受けずに このまままっすぐに育っておくれ
ニードルフェルトっていうんだってね
吉祥院さんにそんな趣味があったとは知らなかったよ
弟も楽しかったと喜んでた
そうですか
雪野君に喜んでもらえたら 私も嬉しいですわ
私は雪野君の無垢な笑顔を思い出して 思わず口角があがってしまった
あの雪うさぎは円城様との思い出の品だそうですね
鏑木様とふたりで雪だるまを作ってもらった話も聞かせてもらいましたわ
円城様は雪野君をとても可愛がっていらっしゃるのですね
まぁ歳の離れた弟だからね
体も弱いし
吉祥院さんだってお兄さんにずいぶん可愛がられているそうじゃないか
噂で聞いているよ 吉祥院さんのブラコンぶりは
最近ではそれにファザコン疑惑なんて話も持ち上がってるけど
狸！
確かに兄とは昔から仲がいいですわね
ファザコン疑惑というのはいったいどこから出てきたのか 心当たりが全くありませんわ
へぇ そうなんだ
円城は面白そうに笑った
女子達の注目の中 円城の教室の前あたりまで来た時に あぁそうかと円城が呟いた
年の離れた兄君が大好きだから 吉祥院さんは年上の男性が好きなのかな？
えっ
円城はにやりと笑って教室に入って行った
……怖い
誰のことを言ってんだ
爽やかな朝がすっかり台無しな気分で自分の教室に向かうと なんだかワクワクした目をした野々瀬さんと美波留ちゃんがいた
やっぱり姫には侍従じゃダメだったのよ
姫には王子！
侍従 応援してたんだけどな
慰めてみる？
なにか楽しい出来事があったようだ
野々瀬さんと美波留ちゃんは委員長に話しかけに行っていた
委員長は美波留ちゃんと話せて嬉しそうだった
私は円城と楽しそうになにを話していたのかと 興奮した流寧ちゃん達に囲まれた



麻央ちゃんと悠理君は家同士が仲が良く 幼稚園も同じだったそうだ
なんとなく桜ちゃんと秋澤君を思い出した
ただあのふたりと違う点は あちらは桜ちゃんが外堀を埋めてぐいぐい一方的に攻めているのに対して こちらは悠理君と相思相愛の両思いカップルに見えるというところか
麻央 デザートは決まったの？
う～ん どちらにしようか迷ってるの
今もふたりは私の前でメニューを仲良く覗きこんでいる
どれで迷ってるの？
このシフォンケーキに果物のアイス添えか ブルーベリーのチーズケーキタルト
だったら僕が片方頼むから 半分こしよう
うん！ありがとう悠理！
ああ ほのぼのするわぁ
可愛い彼女の食べたいものを ふたりで半分こ
なんて微笑ましいんでしょう
麗華さんもデザートは決まった？
隣の市之倉さんが声をかけてくれた
おっと 可愛いふたりに見惚れている場合じゃない
私もさっさと決めないと
苺のタルトは凄くおいしそうだけど 最近の私はティラミスブームなのだ
あちこちのティラミスを食べ比べて ランキングを決めている
どうしたの？
ティラミスか苺のタルトかで迷っているんです
なんだ
だったら両方食べればいいよ
麗華さんなら大丈夫！
…ええ そうですね
しかしメイン料理も完食し ここでさらにデザートをふたつも食べるというのは さすがにいかがなものか
いや 本当は食べようと思えば食べられると思うけど 年頃の女の子としてどうなのよ
それに可愛い麻央ちゃんと悠理くんの 麗華お姉様のイメージが壊れてしまうのも怖い
憧れのお姉様が大食いって なにか違うと思うんだ
いえ やはり苺のタルトだけにしておきますわ…
私は苦渋の決断をした
せっかくだから食べればいいのに
いえ 苺のタルトだけで
ティラミスよ 許せ
私達は運ばれてきたデザートをおいしくいただいた
市之倉さんはコーヒーのみだ
ふふっ このチーズケーキもおいしいっ
ありがとう 悠理
うん
麻央ちゃんは悠理君と食べたかったデザートを分け合ってご満悦だ
甘いものを食べると笑顔になっちゃうよねー
あぁ こんなに食べたら太っちゃう
麻央ちゃんの言葉に私はドキッとした
実は私も毎週のように市之倉さん達と食事に行っているからか 最近ちょっぴり肉付きが怪しくなってきている気がしているのだ…
なに言ってるんだ 麻央
子供がそんなこと気にしてダイエットなんてしたらダメだぞ
育ち盛りなんだからしっかり食べないと
だって 太りたくないもん
女の子ならみんなそう思いますよね 麗華お姉様？
えっ！そうね…
ほら！麗華お姉様もこう言ってるわ
晴斗兄様は痩せてるからわからないのよ
確かに市之倉さんはあれだけ食べているのに痩せている
羨ましい限りだ
もしや 女子の憧れ 胃下垂の持ち主か？！
市之倉さんはため息をついた
なんのために痩せたいのかわからないけど ガリガリに痩せているより むしろちょっとふっくらしているほうが女の子は絶対に可愛いと思うよ
世の男はみんなそう思ってるよ
え～ そうかなぁ…
え～ そうかなぁ
悠理君もそう思うよね？
本当？悠理！
あ…僕は…麻央は今のままでいいと思う…
悠理君は麻央ちゃんの真剣な眼差しに気圧されて若干引きつつも 模範的な答えを導き出した
そんな悠理君の言葉に麻央ちゃんはすっかりご機嫌になってシフォンケーキを食べるのを再開した
麗華さんも 無理なダイエットなんてしちゃダメだよ
それでなくても麗華さんは痩せているんだから
えっ 私痩せてる？！なんだじゃあ このおなか周りは気のせいかな…
そういえば 雪野君に麗華お姉様と一緒にお食事に行ってるって話をしたら 楽しそうでいいなって言ってましたわ
えっ 雪野君が？！
雪野君 この前麗華お姉様に教わった手芸に興味を持ったんですって
また教えてくださいって麗華お姉様に伝えて欲しいって言われました
まぁ…！
もしかしたら私に天使な弟子が出来るかも？！あー でもその天使の後ろには 関わりたくない腹黒兄貴がいるんだっけ…
どうしようかなぁ
とりあえず今は目の前の苺のタルトを片付けましょう
お店を出て４人で歩いていると 前を歩く市之倉さんの肩にキラッと光るものがあった
それを手に取ってみると 銀色の毛…？
どうかした？
いえ 市之倉様の肩にこれが付いていたものですから
なに？あぁそれ もしかしたらうちの猫の毛かな
猫？市之倉様の家では猫を飼ってらっしゃるのですか？
うん
ちなみに猫の種類は？
ヒマラヤンだよ
名前はアリスっていうんだ
ヒマラヤン…
……長毛種だな
私はどこぞの誰かを思い出した…
麗華様 麗華様と 麻央ちゃんが小声で私の袖を引っ張った
晴斗兄様の家の猫は ちょっとおでぶさんなんですよ
私に内緒話をするようにそう言って 麻央ちゃんは手で口を隠して笑った
麻央 聞こえてるよ
市之倉さんは振り返ると 冗談めかして麻央ちゃんを睨んだ
ふふふっ だって本当のことだも～ん
アリスはでぶじゃない
毛が長いから太って見えるだけなの
麻央ちゃんは私に向かって 絶対に違うとばかりに首を横に振った
だがしかし 私にはそれよりも 市之倉さんがどれくらい飼い猫を愛しているかのほうが気になる
今の私は犬バカだけで手いっぱいなのだ
幸いなことに市之倉さんのアリスちゃん愛は極々普通の飼い主レベルであった
良かった…
市之倉さんから“私アリス 仲良くしてね！今日はハルたんとおねむなの”なんてメールがきたら さすがに受け止めきれないと思うから
若葉ちゃんの敵は鏑木 円城ファンの女子生徒だけではない
男子の一部 特に若葉ちゃんと同じく高等科から入学してきた外部生の男子が 成績優秀な若葉ちゃんに嫉妬して目の敵にしているらしい
優秀だとそれを妬む人間も増えて大変だな…
でも多垣君の言っていた通り 若葉ちゃんには女子の友達もいるようだから大丈夫そうだな
時々悪口を言われたりしているけど 毎日元気に学院に通ってきているし このまま平穏無事に毎日が過ぎればいいな
──などと考えていた私が甘かった
ある日 ピヴォワーヌ会長が３年の取り巻きを引き連れて２年の階にやってきた



高道さん
はい？あっ！
若葉ちゃんは会長達の姿を見て 顔を強張らせた
若葉ちゃんと一緒にいた子達がそろそろと離れていった
高道さん 貴女いい加減にしてくださらない？どこまで瑞鸞の名を貶めれば気が済むの？
え… 私がまたなにかしましたか…？
若葉ちゃんが恐る恐る尋ねた
その言葉に会長の目が吊り上がった
なにか じゃないわ！貴女 今日自転車で登校したそうね
瑞鸞の生徒が自転車で登校なんて いったいなにを考えているの？！
廊下で様子を見ていた生徒達がざわめいた
若葉ちゃん 自転車で登校したのか…
すみません…
あの…自転車通学は特に校則違反ではないので大丈夫かなって思って…
校則？！自転車で通学する生徒など瑞鸞にはいないから 今までは規則にする必要がなかっただけよ！なんてみっともないことをしてくれたの！
すみませんでした…
若葉ちゃんは頭を下げた
周りの生徒達の何人かも自転車で通学したという若葉ちゃんに不快な表情を浮かべている
私の隣で芹香ちゃん達が自転車…？！と眉をひそめた
高道さん 貴女まさか毎日自転車で登校していたんじゃないでしょうね
違います！ただ今日はたまたま朝から電車が事故で止まってしまっていて このままじゃ遅刻しちゃうと思って だったら自転車で行こうと……
いえ 本当にすみません…
家から自転車って 若葉ちゃんの家は学院の近くじゃないよね？どれだけの距離を自転車漕いで来たんだ？！凄いな若葉ちゃん
って 感心している場合じゃない
若葉ちゃんは会長に批難され しゅんとなっていた
それを見ながら 会長はわざとらしく大きなため息をついた
高道さん 貴女 入る学校を間違えたようね？自転車で通学なさりたければ ご自宅の近くの公立高校にでも入ればよろしかったのではなくて？
申し訳ありませんでした…
とにかく 二度とこんなみっともない真似はしないでちょうだい
貴女の行動には目に余るものがあるわ
これ以上瑞鸞の名に泥を塗るようなことをするなら 覚悟しておくのね
本当にすみませんでした！
会長の取り巻き達が成績がいいからって天狗になっているんじゃないの？立場を弁えなさいよと口々に文句を言う中 若葉ちゃんはひたすらぺこぺこと頭を下続けた
確かに瑞鸞で自転車通学はまずかったけど なにもそこまで言わなくても…
高道 どうした？！
廊下での騒ぎを聞きつけて 同志当て馬が走ってきた
あら 貴方はなに？
会長が同志当て馬を睨みつけた
俺は生徒会役員の水崎です
そんなことはもちろん知っているわよ
その生徒会の役員が何をしに来たと言っているのよ
学校の問題を解決するのが 生徒会の仕事ですから
同志当て馬が厳しい表情で言い返した
しかし自分よりもかなり体の大きい同志当て馬を前にしても 会長は怯むことなく鼻でせせら笑った
まぁ ずいぶんと自信がおありになるのねぇ
たかが生徒会の分際で
調子に乗るのもいい加減になさい！
なっ…！
やめてやめて水崎君っ 私が悪かったんだよ
本当にやめて
若葉ちゃんが慌てて同志当て馬の腕を引っ張っり 小声で必死で止めた
若葉ちゃんとしては これ以上騒ぎを大きくされるのだけは避けたいようだ
すみませんでした
今後一切自転車に乗ってくるようなことはしません
今日は本当に申し訳ありませんでした
若葉ちゃんがもう一度しっかり頭を下げると 会長もふんっと鼻を鳴らして矛を収めた
二度目はありませんわよ
…わかりました
会長は冷たい視線を若葉ちゃんと同志当て馬に向けた後 踵を返した
そのまま廊下を戻る途中 私の姿を見つけて会長が微笑んだ
まぁ麗華様！ごきげんよう
ごきげんよう 瑤子様
うわっ 見つかっちゃった…
麗華様も野良犬が紛れ込んで大変だと思いますけど なにかあったら私達にすぐにおっしゃってね
まぁ ほほほ…
野良犬って…
思わず頬が引き攣る
野次馬達の注目を集めて 胃がキリキリしてきた…
同志当て馬 睨むな
ピヴォワーヌに今日 新しい茶葉が入ったそうなの
放課後はぜひサロンにいらしてね
はい 楽しみにしておりますわ
会長は鷹揚に頷くと３年の教室に戻って行った
会長達の姿が見えなくなると 後に残された生徒達は今の件について各々騒ぎ始めた
若葉ちゃんは瑞鸞ブランドを驕っている子達から恥晒しなどと詰られていた
若葉ちゃんはその子達にも謝っていた
同志当て馬はそんな生徒達から若葉ちゃんを庇い いったいなにがあったんだと尋ねた
実は今日 自転車で登校しちゃって…
自転車？！なんだってそんなことを
朝電車が止まってて 振り替え輸送でも間に合いそうになかったの
で 皆勤賞逃したくなくて つい…
…皆勤賞は遅延証明もらえば平気だったんじゃないか？
あっ！
若葉ちゃんはがっくりと項垂れた
若葉ちゃん 皆勤賞の代償があまりに大きすぎるよ…
その日 若葉ちゃんは人目を憚るようにこっそりと自転車に乗って帰って行った……
ピヴォワーヌの会長の逆鱗に触れたということで 若葉ちゃんへの風当たりがてきめんに強くなった
特に聞こえよがしの陰口が酷かった
若葉ちゃん 大丈夫かな…
平気な顔をしているけど きっと内心はつらいに違いない…
そんな時 若葉ちゃんが放課後にひとり 瑞鸞の森に入って行くのを発見した
瑞鸞には緑がとても多く その深い緑は瑞鸞の森と称されている
そんな瑞鸞の森の奥は鬱蒼としていて 汚れるのをを気にして入って行く生徒も少ないのに いったい何をしに…
ハッ！と私の頭の中に “樹海まんじゅう”が浮かんだ
まさか？！
私は慌てて若葉ちゃんの後を追った
早まらないで 若葉ちゃん！
すると若葉ちゃんが庭師さんと一緒にいるのを見つけた
瑞鸞には樹木医の資格も持っているという 専任の庭師さんがいる
その庭師さんと 若葉ちゃんはなにやら袋を片手に楽しそうに話していた
あれ？
しばらくすると若葉ちゃんは庭師さんに手を振り 笑顔で元来た道を帰って行った
私は若葉ちゃんの姿が見えなくなったのを確認して 庭師さんに近づいた
もしかしたら若葉ちゃんを止めてくれたのかもしれないし…
お仕事中に申し訳ありません
今の子は ここでなにをしていたのですか？
えっ！
庭師のおじさんが驚いた声をあげて振り向いた
あぁ驚いた
こんな場所に生徒が来るとは思わなかった
今の子って 若葉ちゃんかい？山菜摘みに来ただけだよ
…山菜？
この森にはいい野草がたくさん生えていてね
それを時々採りに来てるんだよ
たらの芽 ぜんまい 茗荷 わらびなんかをね
そんなものが生えているんですか？！
知らなかった！瑞鸞に食べ物が生えていたなんて
たくさん生えているよ
みんな興味がないのか気づかないのか わざわざ採りに来る生徒は初めてだけどね
去年からよく若葉ちゃんが野草図鑑を手にうろうろしてたから 声を掛けてみたら食卓の彩を探しにって言われてね～
面白かったからおいしい野草が生えている場所を教えてあげるようになったんだ
それは…問題にはならないのでしょうか？
所詮は勝手に生えている野草だからね
手入れされている花を採るのはダメだけど 野草なら学校側も特に文句はないようだよ
まぁ そうですか
若葉ちゃんに窃盗容疑がかからなくて ひとまずホッとした
今日はてんぷらの材料を採りに来たんだってさ
本当は茗荷が一番の目当てだったらしいけど少し時期が早かったね
茗荷を薬味に冷奴を食べたかったって言ってたよ
しょうがないから茗荷は来週もう一度様子を見に来るってさ
キクラゲも探してたなぁ
春雨サラダにして食べたいって
…………
……いじめを苦にどころか 若葉ちゃん 瑞鸞学院を満喫中
若葉ちゃんは自分でもハーブやプチ野菜を育ててるから その栽培方法なんかもよく聞きに来るんだ
この前はミントが大量繁殖して大変なことになったらしいよ
それでミントティーを作ってみたって 水筒に入れて持ってきてくれたよ
いやぁ面白いねぇ あの子は
そう言って庭師のおじさんは笑った
でも私には心配なことがあった
いくら学校側が黙認していても こんなことがピヴォワーヌやアンチ若葉ちゃんの生徒達に知られたら 益々若葉ちゃんの立場は悪くなるんじゃないかな
野菜も買えない貧乏人とか叩かれそう…
決して若葉ちゃんの家は貧乏なわけじゃないんだけどさ
あの… 彼女が山菜摘みに来るのはいいと思いますけど 出来ればこのことはほかの生徒に聞かれても内緒にしてあげてもらえますか？問題視する人もいるかもしれませんから…
ん？そうかい？まぁもしかしたら良く思わない人間もいるかもしれないね
じゃあこれはここだけの話にしておこうか
せっかくの若葉ちゃんの楽しみを台無しにしちゃ可哀想だからね
そういや若葉ちゃん 冬には寒い中 七草粥を作るからって春の七草を採りに来てたこともあったなぁ
新鮮でおいしい七草粥が出来たって喜んでいたよ これで一年無病息災ってね
風流だね
七草粥ですか…
これを風流だと言っていいのだろうか…
新鮮な七草粥を食べるために 学校でたくましくも野草を摘む女子生徒…
どうやら若葉ちゃんは私が考えるよりもはるかに図太い根性をしているようだ
いや 若葉ちゃんが楽しそうでなによりです…
君がため春の野に出でて若菜つむわが衣手に雪は降りつつ──



人気のない廊下を歩いて 若葉ちゃんのクラスを覗く
よし 誰もいないな
私は事前に調べておいた若葉ちゃんの机に そっと手紙を忍ばせた
そして見つからないうちにダッシュ！
誰もいない自分の教室に戻ると やり遂げた感が湧き上がった
任務完了だ
あの手紙には瑞鸞で生活する上での注意事項が書いてある
サロンでも話題になっていた学院外を制服で全力疾走しないとか 廊下もなるべく走らないとか 制服を着て電車で熟睡しないとか
それ以外にも長靴ＮＧ 合羽ＮＧ 扇子はいいけど団扇はＮＧ，イヤーマフＮＧとか 思いつく限り書いた
さすがに合羽を着て登校する女子学生なんて都会にいないだろうと思いつつも いや長靴を履いてきた若葉ちゃんなら傘も差せない台風の時などにやりかねないと念のため書いておいた
ピヴォワーヌへの注意事項もしっかり書いた
むしろこれが一番重要だし
ピヴォワーヌ専用席には近づかない メンバーが前から歩いてきたら道を開けて 特に上級生なら通り過ぎるのを会釈して待つといった基本から 食堂のメニューでの会長の好物を数点挙げ これには手を出さないほうがいいといったプチ情報まで書いた
それから中 高等科のピヴォワーヌメンバーの名前を全員書いた
赤い小さな牡丹バッチだけじゃ 気づかない場合もあるかもしれないので
プティメンバーの名前は私も全員把握していないので無し
プティはサロンも別だから若葉ちゃんに影響もあまりないだろうしね
ただ初等科の子供だからと侮るべからず
中 高等科に兄妹がいる場合有りと付け足しておいた
特に１年生の円城雪野君には決して関わってはいけない と
これは初等科における 最重要注意事項だ
ほかには比較的頼りになる先生の名前とか 逆に完全にピヴォワーヌ寄りの先生の名前を書いておいた
それから 瑞鸞の植物などを採取する場合や入り込んだ猫に餌をやったりする場合には 必ず周りに人がいないことを確認すること と書いた
いきなり“山菜摘みする時には気をつけて！”なんて書いたらこの手紙の主が私だって特定されちゃうのでさりげなく
そう この手紙はもちろん匿名だ
筆跡でバレないように封筒の宛名も手紙も直筆を避けた
指紋も付けないように手袋をしたほうがいいかなとも思ったけれど いくらなんでもそこまでする必要はないかと考え直した
別に犯罪ではないし…
我が身が一番可愛い私としては 若葉ちゃんを直接庇ってあげることはできないから こうして手紙でトラブル防止策を授けることくらいしか出来ない
すまぬ
最後に保険として この手紙は誰にも見せないで下さいと書いておいた
頼むよ 若葉ちゃん
朝学校に来た途端 この手紙なに～とかやらないでね
１時間以上も前に来てしまったので 手紙を机に入れるという用が済んだらやることがなにもない
どうしよう…
窓から外を見ると 部活動の早朝練習をしている生徒達の姿があった
こんなに朝早くから登校している生徒もいるんだなぁ
このまま教室にいたら もしも若葉ちゃんへの手紙を出した子探しをされた場合に 一番乗りで登校していた私だとバレてしまうので ほかの生徒達が登校するまで どこか別の場所に移動しようと思った
サロンでもいいけど どうしようかな～
ふと あまり行かない図書室に行こうと考えた
次の期末テストに向けた密かなる野望のために 今から勉強をするのだ
おお！なんという学生の鑑！
図書室では数人の生徒がすでにいて驚いた
私以外に朝から図書室で勉強をしようと考える人間がいたとは！
私ははじっこの席に座り今日の授業の予習を始めた
静かな図書室での勉強は誘惑の多い自室での勉強よりもはかどった
これはいいかもしれない
今度から図書室で勉強をしようかな
集中して勉強をしていたらあっという間に時間が過ぎて 生徒達もだいぶ登校してきた頃合いなので 私はカバンを持って教室に戻った
その際に若葉ちゃんの教室の前で若葉ちゃんの様子を偵察してみたけれど 若葉ちゃんは特に普段と変わりなく この手紙なに～もやっていなかったので ひとまずホッとした
１時間目の授業では早起きのせいで猛烈な睡魔に襲われた
私はそれに抗うことなく 頬杖をついて下を向き 教科書を読んでいるかの如く姿勢で熟睡した
この微動だにしない高度なテクニックで 私は授業中の居眠りがバレたことは今までに一度もない
その日の放課後はクラス委員の仕事で残ることになってしまった
プリントの集計が休み時間内に終わらなかったのだ
まぁ今日は手芸部もないから別にいいんだけどね
仕事をしながら委員長が声をひそめて 最近の美波留ちゃんとの恋の進展について語ってきた
なんだかね 近頃本田さんとよく話せるようになったんだよ
ほら野々瀬さんがうちのクラスにいるから 時々遊びに来てるでしょ
その時に野々瀬さんと一緒に話しかけてくれるんだ
まぁ それは良かったですね
へへっ
最初はね 遠足の時に吉祥院さんの代わりに野々瀬さんがクラス委員の仕事をしてくれたでしょ
あの時に本田さんも手伝ってくれていろいろしゃべったんだ
それから仲良くなっちゃってね
ほら 本田さんと仲がいい男子がいるって話したでしょ
あれも別に好きな人ってわけじゃないみたい
うん はっきりと聞いたわけじゃないんだけどね
ほぉ～
本田さんはまだ円城君に憧れているみたいだしね
でも恋愛感情とは別みたい
本田さんは 円城君は吉祥院さんとお似合いって言ってたし
はあっ？！なんですの それ？！
聞き捨てならない言葉を聞いて 私は思わず大声を出した
えっ いや え～っと…
野々瀬さんは吉祥院さんは鏑木君とお似合いって言ってたけど 僕は中立って言っておいた
ちょっと！そこははっきりと否定しておいてくれないと！
なんてことだ
私の知らないところで またおかしな話になってる！
委員長は私の味方なのではありませんの！
うん もちろん僕は吉祥院さんの味方になりたいと思ってるよ
今回 本田さんと仲良くなれたのも 吉祥院さんが遠足でゴールするのが遅かったおかげだし
さすがは恋愛の師匠だね！
どういたしまして
ってそんなことよりも 私と鏑木様や円城様との妙な噂を払拭してくれないと！
う～ん…
委員長！
いやぁ だって結構この噂話って昔からだし根強いから それを消すのって難しいんじゃないかなぁ
そうなの？！
なぜ？！私はほとんどあのふたりと仲良くした覚えはないのに！！
私はショックで机に突っ伏した
そんな身に覚えのない勝手な噂でいらぬ敵を作りたくないし あのふたりに知れて 私がふたりに気があるなんて思われるのはなにより悔しいっ！
それに益々モテなくなったらどうするんだ…
あれ 吉祥院さん ここだけ髪の巻きかたが反対だよ？
え？
私が机から顔を上げると 委員長が私の後ろ髪をちょこっと引っ張った
ほら この一部分だけ違う
私は合わせ鏡で指摘された部分をチェックした
確かによく見ると後ろの髪の内側のほんの十数本だけが周りと反対の巻きだった
なにこれ！
この私の完璧な巻きに瑕疵を発見！
でも内側だから全然気づかないよ
今も見つけたのは偶然だし
私の巻き髪はパーマもかかっているから その時にうっかりそこだけ反対に巻いてしまったのだろうか…
やだ 見えない場所だけどパーマをかけ直してもらいに行こうかな…
今まで気づかなかったことだけど 知ってしまったからには気になってしょうがない
なんだか珍しいものを発見しちゃったから いいことがありそう
私のもやもやをよそに 委員長が暢気なことを言った
私の頭は日光東照宮の逆さ柱じゃない！
次の日 私が登校すると委員長がホクホク顔で近寄ってきた
今日 門の前で本田さんと偶然会って 教室まで授業のこととか話しながら来れたんだ
師匠のご利益かも！
へー…
私は朝から逆さ巻き髪がしっかり隠れているか 鏡で何度もチェックしたっていうのに
でもなんでこんな内側のほんの一部分だけが 逆さ巻きになっちゃってるのかなぁ
…もしかして 完璧な巻きはその瞬間から崩壊の始まりだから わざと未完成にしたのか？！これは魔除けの巻き髪なのかもしれん！
その反対の巻き髪って 四つ葉のクローバーみたいだよねぇ
……
さすがは乙女委員長 私とは発想が違う…
そうか 乙女的発想では東照宮ではなく四つ葉のクローバーか
今度 本田さんや野々瀬さん達と 試験が近くなったら一緒に勉強しようかって話も出たんだよ
僕 昨日その反対の巻き髪見つけてラッキーだったなぁ
良かったわね…
まぁ委員長が喜んでくれるなら私も嬉しいよ
好きな人と一緒にお勉強
乙女にはたまらない 胸キュンシチュエーションだよね
私も前世から憧れておりますよ
一度もそんな経験ないけどね
これは魔除けの巻き髪ではなく 幸運の巻き髪です
見つけた人は幸せになれますよ？



私自身は若葉ちゃんにそういった態度を取られるのは本当は抵抗があるんだけど 会長達には恭順の姿勢を示しているということで これで少しは風当たりが弱まるといいなぁ
麻央ちゃんから 雪野君が梅雨で体調を崩して初等科を欠席していると聞いた
なんてことだ！可哀想に！大丈夫なのかな
体が弱いって言ってたもんな
麗華お姉さんと私を呼ぶ あの天使ちゃんの可愛い笑顔を思い出して胸が痛む…
サロンに行くと円城がいたので 思わず声を掛けてしまった
あの 円城様 雪野君が体調を崩して学院をお休みしていると聞いたのですが…
ん？耳が早いね
そうなんだ
喘息の発作で今入院しているんだよ
えっ！入院？！
雪野君の病気はそんなに悪いのか？！入院って…
ちょっと寝込んでいるくらいだと思ってたのに 入院…
私は苦しむ雪野君を想像して 顔を歪めた
あぁ 今回はそんなに大きな発作じゃないから
梅雨の時期には毎年なるんだ
一応大事を取っての入院
でも入院するくらいですから 大変なことなのではありませんか？
そうでもないよ
病院に入院していたほうが 発作を起こした時に対処が早いからってだけだし
それに弟は今まで何度も入退院を繰り返しているからね
ええっ！
私は前世も今世も健康体で入院なんてしたことがない
救急車だって乗ったことがない
私にとって入院とは人生の一大事だ
雪野君…
大丈夫だよ
本人は病室で寝ているだけだからずいぶん退屈しているみたい
僕も毎日学校帰りに病院に寄ってるんだけど つまらない早く帰りたいって文句言ってるよ
そうですか…
たった６歳の子供が 家族と離れてひとりで入院するのはきっと物凄く寂しくて心細いだろうな…
それに夜の病院ってとっても怖そうだし…
雪野君 毎晩泣いてるんじゃないかな
円城様！こんなところでのんびりお茶なんて飲んでないで 早く雪野君の元に行ってあげたほうがよろしいんじゃありませんか？きっと寂しがっていますわ！
そんなに急かさなくても
あの子はもう入院に慣れてるから平気だよ
なんて冷たい！
慣れるほど入退院を繰り返しているなんて 小さい子供なのにあんまりだ
きっと今頃雪野君は 雨の降る窓の外を眺めて お兄様が来てくれるのをじっと待っているんですわ
お兄様まだかな 寂しいな まだ来てくれないのかな って…
うっ 雪野君っ…
窓辺に立って外の景色を見つめる 寂しそうな小さな雪野君の背中を想像したらっ…
確実にＤＶＤかゲームしていると思うけど
……
ははっ ごめん
心配しなくても今日は雅哉も一緒に病院に行くから 雅哉が来たらすぐに帰るよ
まぁ 鏑木様も行かれるんですか
お見舞い客が増えれば雪野君も楽しいに違いない
前に鏑木が雪だるまを作ってくれたって言ってたしな
なにをやっているんだ鏑木 さっさと来い！雪野君が待っている！
遅いですわね
鏑木様のクラスはいったい何をしているのでしょう
私はつい 片足をトントン踏み鳴らしてしまった
もうすぐ来ると思うけど… ほら 噂をすれば影だよ
鏑木がサロンの扉を開けてやってきた
遅い！
秀介…って お前 なに眉間にシワ寄せてるんだ？
鏑木が円城の隣にいる私に 不思議そうな顔で尋ねた
なにが？
吉祥院さんは雅哉が早く来ないからイライラしてたんだよ
ね 吉祥院さん
俺が？なんでだよ
なにか用があったのか？
いえ なんでもありませんわ
それよりも早く行かないと
面会時間が過ぎてしまいますわ
は？
いいからさっさと行け！でないと…
鏑木様―！こちらに座ってお茶をいかがですか？
ほら来た！まんまと会長達に捕まっちゃったじゃないか！座るな！くつろぐな！
ぐお～っ！雪野君が待っているのにぃっ！イライラＭＡＸ！
隣で円城が苦笑いしている気配がした
次の日 私は雪野君宛にお見舞いの品を用意した
前世で私が風邪で寝込んだ時に お見舞いに従兄がくれた思い出の童話だ
それと一緒に雪だるまの絵の描いた可愛いレターセットで手紙も書いて添えた
妙な誤解を招かないように なるべく人のいない時に渡そうと思ったのだけれど なかなか円城がひとりになることがないので困った
そしてやっと放課後に取り巻きから離れて ひとりで駐車場に向かうところを捕まえることができた
円城様！
吉祥院さん？
霧雨まじりの小雨だったので面倒で傘も差さずに走ってきた私に 円城が自分の傘を差しかけてくれた
どうしたの？
これを雪野君に渡してもらえませんか？
私は持っていたリボンでラッピングされた袋を円城に渡した
これは？
本なんです
入院している雪野君の退屈を紛らわせることが出来たらと思って
へえ ありがとう
ちなみになんの本か聞いていい？
シュペッサルトの森の宿屋っていう童話です
私が子供の頃大好きだった本で
童話？
はい
えっ！もしかして雪野君は童話なんて読まないんですか？！
しまった！今時の小学１年生はすでに童話なんて卒業しているのか？！
いや そんなことはないよ
雪野も本は好きだからきっと喜ぶ
どうもありがとう
慌てる私を制して 円城が笑顔でお礼を言ってくれた
本当…？
それじゃ これは確かに雪野に渡しておくから
はい
円城様 引き止めてしまって申し訳ありませんでした
私もう戻りますね
ごきげんよう
うん また明日ね
あ この傘使って
平気ですわ
走ればすぐですから
では！
円城の申し出を断り 私は校舎に向かって走り出した
あ 若葉ちゃんに走るなって言ってるピヴォワーヌの私が 思いっ切り走っちゃった…
誰も見ていないよね？
二日後 病床の雪野君からの手紙をもらった
“本とお手紙をありがとう
麗華お姉さんがくれた本はとっても面白くて よふかしして読んだら夜中に発作起こしてきんきゅう処置になっちゃった
なんてうそだよ
びっくりした？
僕が一番好きなのは冷たい心臓のお話です
麗華お姉さんはどれが一番好きですか？ぼくが退院したら本の感想をいっぱい聞いてくださいね
入院はいつものことだから平気です
この前は雅哉兄様も来てくれて ふたりでゲームで遊びました
それから雅哉兄様はゾンビが出てくる映画のＤＶＤを持ってきてくれたんですけど ぼくは怖くてまだ見られません
どうしよう…
雪野”
鏑木―――！！



雪野君 退院おめでとう！
麗華お姉さん！
私を天使の笑顔で出迎えてくれた雪野君は 前に会った時よりも少しやつれて痩せてしまったように見えた
まだ本調子じゃないんじゃないかな
学校に来て平気なのかな
そんな私の心配をよそに 雪野君はソファから立ち上がって私の元に駆け寄ってきた
あぁっ！立たなくていいから座って雪野君！
え～ このくらい全然平気ですよ？
ダメダメ 退院したばっかりなんですから
ほら座って
はぁい
雪野君が素直にソファに座ってくれたので ホッとした
雪野君は病み上がりなんですから ムリしてはいけませんわ
ムリなんてしてないですよ？もう大丈夫です
でも…
本当に平気ですってば
麗華お姉さん 心配してくれてありがとう
うっ…
ニコッと可愛い笑顔でそこまで言われたら もうこれ以上はなにも言えない
でも本当にムリしないでね？
私の隣で 雪野君は温かい紅茶をおいしそうに飲んだ
そうだ！お見舞いの本 ありがとうございました
凄く面白かったです
そお？良かったですわ
雪野君のお兄様から雪野君が退屈しているって聞いて なにか退屈しのぎになる物をと考えましたの
うん 面白くって２回も読み返しちゃった
気に入ってくれたなら嬉しいですわ
…入院生活は大変でした？
ううん
いつものことだから
いつもって… 今まで何回入院したことがあるの？
え～ 覚えてないなぁ… 何回だろう？
えっ！覚えていないほど入院しているの？！
小さい頃から大きな発作のたびに入院しているんです
でも同い年くらいの子達がたくさんいて楽しいですよ？クリスマスには先生がサンタの格好をして みんなでクリスマス会をするんです
えっ！クリスマスにも入院してたの？！
はい 一度だけですけど
そんな！子供にとってクリスマスとは一大イベントのはずなのに！
楽しいクリスマスを 家族と離れて病院で過ごさないといけないなんて…
雪野君のようなまだ小さい子供がそんなつらい思いをしてきているのに 私ときたら暢気にたいした苦労もせず今まで生きてきちゃって なんだか罪悪感……
麗華お姉さん そんな顔しないで
それに入院してても家族も面会に来てくれて プレゼントをたくさんもらいました
あと去年は元気だったからちゃんと家でお祝いできましたよ？
そうなの
じゃあ去年は家族全員で楽しいクリスマスを過ごせたのね？
はい
あ でも兄様はいませんでした
まぁ！せっかく雪野君がいるクリスマスなのに！
円城のヤツ 可愛い弟を放っておいてなにをやっているんだ
きっとモテる男はクリスマスはデートなんだ
取り巻きの女の子達を侍らせてハーレムワールドなんだ
なんてヤツだ
許せん
私は毎年しけたクリスマスなのに
兄様は雅哉兄様と日本海に行っていました
お土産に蟹を買ってきてくれましたよ
吹雪で海が暗くて荒れていたって言ってました
……
……あらぬ誤解をしてごめん 円城
あんた 去年は私以上にしけたクリスマスを過ごしてたんだね…
男二人で吹雪の日本海で迎えるクリスマス
しかもその相方は失恋で再起不能状態
涙なしでは語れないね……
でも私 雪野君が入退院を繰り返すほど 悪かったとは思ってもみませんでしたわ…
治療って大変？
吸入と点滴くらいだから平気ですよ
点滴するんだ…
健康が取り柄の私は 点滴なんてしたこともない
腕にずっと針を刺しっぱなしって怖すぎる…
そもそも私は昔から注射が怖いんだ…
今回はもう腕の血管は使えなかったから 手の甲に刺されちゃいました
ほら
えっ 手の甲？！
そう言って見せてくれた雪野君の手の甲には 赤い痕がポツポツあった
点滴を手に刺すなんてあるんだ？！見てるだけで痛いっ！
手はそれほど痛くないですよ
足の甲は痛かったなぁ
あれはもうヤだ
足？！
足の甲なんて肉がほとんどない場所じゃないか
うおおおっっ！痛いっ！
もうなんで天使みたいに可愛い雪野君が そんなつらい目に合わなきゃいけないの！
雪野君 私に出来ることがあればなんでも言ってね！
ありがとう！麗華お姉さん
本当だよ？私じゃ力になれないかもしれないけど 頑張ってる雪野君のためならなんでもするよ？
その後 雪野君が動物が好きだけど喘息だから飼えないという話をしたので 梅若君から送られてくる何枚ものベアたん画像を見せてあげたら 可愛いと大喜びしてくれた
確かにベアたんは飼い主が手塩にかけてお世話しているだけあって 毛並も艶々で可愛いよね
飼い主はアレだけど…
猫も好きだっていうから 今度市之倉さんにアリスの画像を送ってもらおうかな
手芸部には今年 南君という手芸の得意な男子の新入部員が入ってきた
南君は刺繍の腕前が特に見事で 今年の学園祭のウエディングドレス制作では素晴らしい戦力になると期待されている
そんな南君が部室に続く廊下で今 同級生らしき男子達にからかわれていた
南 男のくせに手芸部入ってるんだろ？
お前おかまかよ
編み物とかやっちゃってんの？超ダセー！
おとなしい南君は げらげら笑われながらもじっと耐えていた
あ 小突かれた
おい南 なに作ってんのか見せてみろよ！
やめろよ！
南君がカバンを引っ張られて取り上げられそうになった
これはいけない
貴方達 なにをしているの？
私が声をかけると 男子達が一斉にこちらを振り返った
誰だよ
バカ！２年の吉祥院麗華 さんだ！ピヴォワーヌの！
えっピヴォワーヌ？！
南君は私の手芸部の後輩ですけど なにかご用かしら？
私がピヴォワーヌのバッチを光らせながら近づくと 南君をからかっていた男子達が怯んで 南君から離れた
えっと…
いや 俺達は別に…
男子達はお互い顔を見合わせている
さきほど手芸部をバカにするような発言が聞こえましたけど 気のせいかしら？
えっ！
全員の顔が引き攣った
いえ 僕達そんなつもりでは…
なあ？
うん
はい…
そう？南君は私の部活動の大事な後輩ですの
ですから南君に妙な真似をしたら 私が敵になると思ってね？
私がにっこり微笑むと 南君をからかっていた男子達はとても良いお返事をして 走り去っていった
まぁ 廊下は走ってはいけませんよ？
あの！吉祥院先輩 ありがとうございました！
南君が私にガバッと頭を下げた
いいのよ
後輩を守るのは手芸部の先輩として当然のことですもの
またなにかあったら いつでもおっしゃってね
さ 手芸部に参りましょう
はいっ！
南君が大きく頷いた
あんなバカ共のせいで 貴重な戦力に逃げられてたまるか
私は刺繍が出来ないんだ
南君は両手にカバンを抱え 私の後ろを小走りで追ってきた
次の日 南君は璃々奈に麗華さんの後輩ならしょうがないから私が守ってあげるわよと宣言されたそうだ



本当に市之倉さんは食べることが大好きなようで この前は私が小龍包が食べたいと話したら 僕が一番おいしいと思うお店に連れて行くよと 週末に日帰りで台湾に連れて行かれてしまった
空港からお店に直行して わんこそばのように次々に出てくる蒸籠に入った小龍包をひたすら食べた
小龍包を食べるのに わざわざ台湾にまで行かなくてもと最初は思ったけれど 来たかいがあった
確かに今まで食べた中で一番おいしい
あんこ小龍包はなにか違うと思ったけれど 小さいあんまんを食べたと思えばそれもまた良し
小龍包のほかにも蒸し餃子やシュウマイをおなかが苦しくなるまで食べた後は お土産のお茶を買いに行った
ジャスミン茶と 名前に釣られて選んだ東方美人と 脂肪分解作用があるという謳い文句にこれまた釣られてプーアール茶も買った
今日食べたぶんの脂肪もぜひ分解してもらいたい
食べすぎで胃がはちきれそうだ
弁髪の子供の絵が描いた可愛い赤い茶器も購入
この小さい茶杯で飲むと雰囲気が出て楽しいね
女性に人気のお茶がありますと言われたので見たら お湯を注ぐとガラス容器の中できれいな花が開く工芸茶だった
迷わず購入
これは麻央ちゃんにもお土産であげよう
弾丸ツアーで観光はなにひとつせず 小龍包を食べるだけで帰ってきた台湾
市之倉さんの食へのなみなみならぬこだわりを見た
でも食べるだけといえど 楽しかったなぁ
今度は誰かときちんとした泊りがけの旅行で行きたい
誘う相手が見当たらないのだけが問題…
ひとり旅はヤだな
家で工芸茶をわくわくしながら透明ポットで淹れたら なんだかちょっと気持ち悪かった
冬虫夏草みたい…
麻央ちゃん ごめん
毎日雨が鬱陶しいなぁ
そんな少しうんざりとした気分でサロンの扉を開いたら 鏑木がピアノでショパンの“雨だれ”を弾いていた
サロンにいるメンバーはそれをうっとりと静かに聴いている
鏑木がサロンでピアノを弾くことは滅多にないけれど たまに気まぐれで弾くとその演奏力が実感される
私も思わず引き込まれて 立ったまま聴き入ってしまった
鏑木の奏でるピアノに合わせて 知らず知らずの間に体が揺れていた
鏑木がピアノを弾き終わると 全員が拍手をして讃えた
もちろん私も
上手いな～
なんだかさっきまでの雨にうんざりしていた気分が消えちゃった？もう少し早く来ていれば 最初から聴けたのに 残念
鏑木様 素晴らしい演奏でしたわ！
こうして鏑木様の“雨だれ”が聴けるなら 梅雨もいいものですわね
鏑木様 ほかの曲も弾いてくださいません？
女子生徒達が鏑木とピアノの周りにわらわらと集まった
私がその様子をぼけっと突っ立って見ていたら 円城がやってきてせっかくだから吉祥院さん リクエストしてみたら？と言いながら 私の背中を押すようにして輪の中に入れた
雅哉 吉祥院さんの好きな曲を弾いてあげて
えっ？！
私は円城の言葉にギョッとなった
こいつ いきなりなに言ってんだ！私が目を見開いて円城の顔を見ると 雪野のお礼と円城は小声で言ってきた
は？
その場の全員が私に注目した
鏑木も怪訝な顔で私と円城を見た
吉祥院さんにはいつもお世話になっているからね
聴きたい曲 なんでも言っていいよ
おい 誰が弾くと思ってるんだ
ん？雅哉
円城がにっこりと笑った
鏑木がピアノを弾くのは自分の気が向いた時だけで 例えリクエストをされてもホイホイ弾くような人間じゃないことは 私を含めメンバーはよく知っている
これで嫌だとか言われたら 私の立場ないじゃないか！いたたまれないっ！
…曲目は？
えっ！
鏑木が私を見据えた
曲目って まさか本当に弾いてくれるの？！
女子達からまぁ…とため息のような呟きがもれた
え～っと…
どうしよう どうしよう
リクエスト曲なんて何も考えていなかったので 私は目を泳がせながら必死で考えた
あぁっ注目がつらいっ
でもどうせならバーン！ガーン！と盛り上がれる曲がいいな
では 同じくショパンの“幻想即興曲”を
言ってから さすがに不意打ちのリクエストでこれは難しすぎると撤回しようとしたが 鏑木はつと考えるように上を見上げると 
わかった
と了承した
えっ？！事前練習もなしに弾けちゃうの？！幻想だよ？！
そんな私の驚きをよそに 鏑木は両手で指をほぐす仕草をすると 勢いよく鍵盤を叩き始めた
今日は麻央ちゃんと市之倉さんとのお食事会
いつもは悠理君も一緒のことが多いのに 今日は来ていなかった
今日は悠理君は一緒ではないのね？
私がそう聞くと 麻央ちゃんが頬を膨らませて悠理とはケンカしましたと言った
ケンカ？いつもあんなに仲が良かったのに
だって 悠理ったら私に 最近太った？って言ったんですよ！太った？って！酷いと思いません？もう悠理なんて知らないっ！
なんと 悠理君がそんなことを！
女の子にそんなこと言うなんてサイテーですわ！麗華お姉様もそう思うでしょ？
そうね
麻央ちゃんはすっかりおかんむりだ
好きな男の子から太った？と言われたら そりゃあ傷つくし怒るだろう
私達の会話を聞いていた市之倉さんも 麻央は全然太ってないよ
育ち盛りなんだから気にすることはない
むしろ今のほうがずっと可愛いと慰めた
…麗華お姉様 私太りました？
そんなことないわよ！麻央ちゃんは可愛いわ
私も一緒になってフォローした
でも言われてみれば確かに麻央ちゃんは最初に会った時よりも ちょっぴり丸くなったような……
ガリガリの女の子なんて可愛くないよ
麻央はいつだって可愛いから心配しなくて大丈夫
私と市之倉さんの言葉に麻央ちゃんもようやく機嫌を直して おいしそうにデザートを食べていた
太った？か…
私は誰にも言われてないけど 大丈夫だろうか……
でも市之倉さんは男性はガリガリよりぽっちゃりが好きだって言ってるし… 平気だよね？
私も麻央ちゃんとおいしいねと笑いながらデザートを食べた



特に好きなのが刺繍
複雑な図案を糸だけで無心で仕上げていく作業は 出来上がった時の充実感がとても大きい
でもしばらくすると 男が編み物や刺繍をしているのは周りからバカにされることだと知った
小学校や中学校でもそれでよくからかわれた
だから僕は中学でも家庭科部には入らなかった
手芸は家でやればいいんだから
高校に入っても手芸関係の部活に入部するつもりはなかった
なのに志望校だった瑞鸞の学園祭を見に行った時 手芸部の展示室の中央に飾られていたウエディングドレスの見事さに いっぺんに心を奪われてしまったんだ
あのドレスは部員の共同制作だと聞いた
だったら僕も入部したら作ることが出来るのかな…
それから必死に受験勉強をしてなんとか瑞鸞に受かることが出来た
瑞鸞は学校設備が他校とは比べものにならないくらい充実していて 僕は圧倒されてしまった
僕の家も公立校に通う生徒達の中ではわりとお金持ちの部類に入っていたけど 内部生達はレベルが違った
そしてその中でもピヴォワーヌと呼ばれる人達は桁外れだった
しかもこのピヴォワーヌという人達は 入学前から話には聞いていたけれど 学院の権力者で サロンと呼ばれる独自の部屋を持ち 何をやっても許される 敵に回したら絶対にいけないと言われている人達だった
噂では 逆鱗に触れた生徒は退学にまで追い込まれるとか…
怖いな
同じ学年にも１０人くらいいるらしい
目を付けられないようにしないと…
そんな新しい学校生活に四苦八苦しながらも 僕は入学前から憧れていた手芸部に部活見学に訪れた
手芸部は予想通り女子部員ばかりで 男子部員は一人もいなかった
どうしようかな… やっぱりやめておこうかな…
でも最新式の刺繍ミシンに惹かれた
僕は断然手刺繍派だけど どんなものか使ってみたい！織機も面白そう！
先輩方から手芸の話を聞く
楽しい
男が手芸部なんてまたバカにされるかもしれないけど 入部したいな
ふと 部室の奥に並べてあるトルソーに目がいった
そのトルソーの向こう側に瑞鸞の制服を着たマネキンが見えた気がした
好奇心に駆られてトルソーの間から覗きこむと よく出来た等身大の縦ロールの女の子の人形がぽつんと置いてあった
と思ったら生きてた！本物の人間だ！えっ？なんでこんなところにいるの？
その人は僕に気づかず ずっと下を向いている
よく見ると手に持った人形に一心不乱に針を刺している
え…ブードゥー教の儀式……？
なんだろう 危ない人なのかな…
この部 怪しいのかな…
ドキドキして見ていたら 後ろから部長さんに声を掛けられた
思わずヒ…ッ！と小さな悲鳴をあげてしまった
どうかしました？
あの… この人は誰なんですか…？
部長さんに小声で尋ねると 一瞬目を泳がせてから２年生の手芸部員ですよと教えてくれた
そうなんだ…
僕はもうひとつの疑問を恐る恐る尋ねた
あれは なにをしているんですか…？
呪術ですか？
僕達がすぐそばで話しているのに 縦ロール先輩は集中しているのか 全く聞こえていないようで ひたすら針を刺し続けている
あぁ あれはニードルフェルトと言って 最近流行っている手芸ですよ
羊毛に針を刺して形を作るんです
へぇ そんなのがあるんだ
知らなかった
麗華様
麗華様？
部長さんがトルソーをどかして 縦ロール先輩に声を掛けた
きょとんとした顔で上を向いた先輩は やっぱり人形のような顔をしていた
見学に来た１年生ですわ
麗華様がなさっているニードルフェルトに興味があるみたいですの
その途端 縦ロール先輩の顔が輝いた
これはフェルトに針を刺して作る手芸ですわ
簡単で楽しいんですのよ？それで今はレッサーパンダを作っているんです
ほら！
そう言って片手で持った作品を僕に向けて見せてくれたけど 二足歩行のレッサーパンダというよりも 僕にはやっぱりブードゥー人形に見える……
でもぜひ入部してくださいね！と笑う先輩は とても明るくて嬉しそうだったから 思わず僕も笑い返してしまった
麗華様は一見とっつきにくく見えるかもしれませんけど 話すととても優しくて 手芸部が大好きな方ですから 安心してくださいね？
はい
風変りな先輩もいたりして なんだか自由で楽しそうな部だなと思った僕は 思い切って手芸部に入部することに決めた
でもまさかそのちょっと変わった先輩と思ってた人があのピヴォワーヌのメンバーで しかも２年の実力者だとは その時は想像すらしていなかった──
吉祥院麗華先輩の名前は 入学してしばらくすると１年の間にも知れ渡った
この学院には何人か特に有名な先輩がいて 一番有名なのは皇帝と呼ばれる鏑木雅哉先輩だ
初めて見た時には その威圧感とカリスマオーラに気圧された
この人には絶対に逆らってはいけないと思わせる空気があった
凄い さすが皇帝などと呼ばれている人は僕らとはその存在感がまるで違った
覇王という言葉が浮かんだ
その有名な何人かの先輩の中に 吉祥院麗華先輩の名前もあった
吉祥院家の令嬢で ２年の女子の最大派閥の長で 鏑木先輩が皇帝なら吉祥院先輩は女帝だと言われていた
僕はその話を聞いた時 とんでもない人と関わってしまったと震えあがった
呪いのブードゥー人形なんて作るわけがない
そんなものに頼らなくても あの先輩は気に入らない人間はその手で簡単に抹殺出来る力を持っているんだ
どうしよう
まさか手芸部なんて地味な部にピヴォワーヌの人がいるとは思わなかった
それも女帝
ピヴォワーヌの女子メンバーは だいたい部活に入るとしたら華道部とか茶道部あたりにいると聞いていたのに…
正体を知ってしばらくはビクビクと怯えていたけれど そんな僕の怯えをよそに 吉祥院先輩は熱心に部活に通い 楽しそうに手芸をしていた
先輩はほかの部員達と比べてあきらかに異質な存在だとわかるけど でも不思議と馴染んでいるようにも思えた
南君は刺繍が上手ですわねぇ
きっと学園祭の展示では大活躍しますわね
吉祥院先輩がニコニコと話しかけてくれるので いつの間にか僕も普通に返事が出来るようになっていた
僕が学園祭には刺繍のタペストリーを出そうと思っていると話すと 感心して応援してくれた
先輩は何を出品する予定なのか聞いてみたら 困った顔で実は私 手芸は好きですけど得意ではないんですの…と教えてくれた
一番好きな手芸はなんですか？と聞いたら やっぱりニードルフェルトだった
ならばそれを作ればいいのでは？と言えば 貧相に見えませんか？と自信なさげに聞き返された
う～ん…
だったら貧相に見えないくらい大きくて立派な物を作ればいいじゃありませんか
両手に抱えられるくらいの と手を広げてジェスチャーをすれば 先輩はパッと顔を明るくして 私 部長に相談してきますわ！と飛び跳ねて行った
……なんだ ピヴォワーヌっていっても 吉祥院先輩は全然怖くないじゃないか
そんな風に思っていた僕だったけど ある時部活に行く途中で同じクラスの目立つ男子達に 手芸の趣味をからかわれてしまった
こいつらには手芸部に入部したことを知られて 何度かバカにされたりしている
このままエスカレートしていったら そのうちイジメに発展していくのかもしれないと 毎日不安だった
なんとかやり過ごそうとしたけれど 作りかけのタペストリーの入ったカバンを奪われそうになって もうダメだ！と思ったその時に 突如 吉祥院先輩が現れた
いつもののんびりと笑って手芸をする先輩とは別人のような態度で僕のクラスメート達に対峙し 笑顔で恐ろしい忠告をした
クラスメート達はピヴォワーヌの大物の登場に泡を食って逃げて行った
吉祥院先輩に大事な後輩と言ってもらえて 僕は凄く嬉しかった
それにさっきの先輩は皇帝と同じ王者のオーラを溢れさせていて 別人のようにかっこ良かった
僕 先輩が卒業するまで ずっとついて行きます！
部室に着くと 先輩はすっかりいつもの先輩に戻り 新品の男性用靴下を持ってここに狸の刺繍をしたいから教えて欲しいと言ってきた
なんで靴下に狸？その疑問に先輩は嘘つき狸への嫌がらせと答えてくれた
僕が狸の刺繍を教えてあげると 全部に付けてやる…とぶつぶつ唱えながら先輩は未知の生物の刺繍をしていた
雲上人の先輩のセンス 凡人の僕には理解できないみたいです…
次の日に隣のクラスの古東さんに呼び出された
古東さんといえば 中等科からの外部組だったのに派手に行動して内部生の敵を大勢作った時に 中途半端な連中に文句を言われる筋合いはない！学力も財力も私より劣る二流どもが！と返り討ちにして 自分の派閥を作り上げたという 気が強くて有名な女子だ
怖い
呼び出される心当たりがない…
そんな不安でいっぱいの僕に 古東さんは尊大に顎を上げて 麗華さんの後輩ならしょうがないから私が守ってあげるわ
貴方を苛める人間がいたら言いなさい
私が潰してあげるから！と上から目線で宣言してきた
びっくりして理由を聞いたら なんと吉祥院先輩の従妹なんだそうだ
仲がいいんだねと言ったら 全然仲良くないわよ！と怒られた
吉祥院先輩と古東さん このふたりの後ろ盾を得てしまったおかげで 僕をからかっていたクラスメートがすっかり静かになった
気が強くて我がままなお嬢様だけど 自分の庇護下に置いた人間はきっちり守る古東さんの周りには いつも男女混合の仲間がたくさんいる
たまに僕もそこに交ぜてもらえるようになった
古東さんに最近麗華さんが太ってきているわね
丁稚 貴女麗華さんに太ったわよと伝えてちょうだいと命令されたけど 先輩にそんなこと言えるわけがない！
全力で断ったら なら私が言ってくる！と教室に乗り込んで行きそうになったのを 周りの子達がお願いやめてー！と必死に止めていた
古東さんはだって麗華さんが…と口を尖らせた
古東さん 先輩のことが大好きだよね？
その古東さんから僕は丁稚と嬉しくないあだ名を付けられた
最初は貴方 南雷太って言うんでしょ
だったら略して見習いね
今日から見習いと呼ぶわと言われ そんなあだ名イヤだと言ったら じゃあ見習いだから丁稚とさらにろくでもないあだ名にされた
切ない…
でも僕のあだ名が丁稚になってから 声を掛けてくれる人が増えた気がする
強力な後ろ盾がいるから丁稚でもパシリにされることはないし みんなが僕を覚えてくれる
だったらまぁ 丁稚でもいいかな…？
新しく出来た情報通の友達からの噂では 吉祥院先輩はあの皇帝から恋の詩集やピアノ演奏のプレゼントをされ 皇帝の親友の円城先輩とは相合傘で帰ったりプレゼントをもらったりして とても華やかな学院生活を送っているらしい
さすがだなー
窓の外を見ると 先輩らしき人とそのお友達が 鳩の群れに襲われていた
たぶん僕の見間違いだと思う
あの吉祥院先輩が そんな目にあうはずがない



最近時々思うんだけど 私 満腹中枢がイカれてるんじゃないかな…
市之倉さんとの食事で胃が大きくなっているのかも…
それでも腹が減っては戦が出来ぬ
誰にも気づいてもらえなかったけど 前回のテストで２９位になったので 今回もその順位のラインは死守したい
お菓子で脳に栄養を行き渡らせながら ひたすら暗記 暗記
そして暗記は覚えたあと一度寝ると 記憶に保存 定着すると聞いたのでぐっすりと寝たら 朝になって覚えたことをほとんど忘れていた！どういうこと？！
定着どころかデリートされてしまった暗記を半泣きで一からやり直す
もうダメだ 赤点だ…
あぁ 若葉ちゃんはいったいどんな勉強法を実践しているんだろう
ぜひ教えてもらいたい
脳の血行が良ければ暗記もはかどるかもと お風呂に浸かりながら歴史年表を覚えていたら のぼせて具合が悪くなった
頑張れ 私！
そうやって頑張った期末テスト
結果は３０位だった
うおおっ！順位表に首の皮一枚でなんとか繋がってるぅっ！
あらっ！麗華様 ３０位ですわ！
麗華様 凄いわ！
今回は周りの子達が私の順位に気づいてくれた
嬉しいっ！でもここで露骨に喜ぶようなことはしない
まぁ本当ねなどと言ってホホホと笑い 裏で必死になって勉強していたなんて 絶対に悟らせない余裕の態度を見せる
芹香ちゃん菊乃ちゃんがさすがですわ 麗華様！と褒めたたえてくれたので ありがとう
でもむしろ前回より順位は下がってしまったのよ？今回はあまり試験勉強をする時間がなかったから…と 誰も気づいてくれなかった前回のアピールをチラッとしてみた
そうだったんですか？！３０位で下がったなんて 麗華様はやはり違うわ勉強しないで３０位だなんて！と益々高まる称賛の声
嬉しすぎて口角がにや～っと上がるのを 慌てて手で隠した
みなさん もうおよしになって
私の順位なんてたいしたものではありませんわ
それよりもほら 鏑木様達のほうが素晴らしいのではなくて？
これ以上は嫌味になると思って 話題を逸らした
そうですわね！さすがは瑞鸞の皇帝ですわ！
今回の期末テストで 鏑木は見事首位の座に返り咲いた
そして円城は２位
若葉ちゃんは３位だ
鏑木と円城が１位２位を獲ったので 前回と違い生徒達の空気が明るい
見たか！我々の代表の実力！といった感じだ
若葉ちゃんは順位表を見ながらおおっ！という口をしていた
若葉ちゃんを良く思っていない子達が所詮まぐれだったのよと聞こえよがしに後ろで言っていた
鏑木様と円城様よ！
人垣がモーセの十戒のように割れ そこをふたりが悠々と歩いてきた
生徒達が注目する中 鏑木と円城は順位表を確認した
あ 今一瞬 鏑木の片方の口角がピクッとした
鏑木様 １位おめでとうございます！
円城様 素晴らしいですわ！
賛美の嵐に 円城はありがとうと微笑み 鏑木は当然の結果だといわんばかりの態度で接した
誰かの高道さんなどに負けるわけがないのよという言葉に 鏑木の目が若葉ちゃんの姿をとらえた
そして鏑木はふっと笑うと若葉ちゃんに近づき まぁ次は頑張れと肩を叩いて円城とふたり 颯爽と順位表から立ち去った
後に残された若葉ちゃんは 皇帝に声を掛けられ肩まで叩かれたことで いらぬ嫉妬を買っていた…
負けず嫌いの鏑木
あんた今回の試験勉強 相当頑張っただろう
市之倉さんからテストが終わったお祝いに食事に誘われた
しかもその時に 紹介したい人がいるという
聞けばどうやら市之倉さんの恋人らしい！
“晴斗兄様の恋人の存在”を全く知らなかった麻央ちゃんは かなりショックを受けていた
プティのサロンに行くと 若干落ち込み気味で迎えてくれた
今日も麻央ちゃんの隣に悠理君の姿はない
まだ太った？発言が尾をひいているらしい
私 晴斗兄様に恋人がいたなんて知りませんでしたわ…
そうねぇ
私も初めて聞きましたわ
麻央ちゃんからしたら 大好きなお兄様を取られる気分なのかな
ちょっと寂しそうにしていたので 肩に手を回してポンポンと軽く叩いた
私もお兄様が恋人を連れてきたら麻央ちゃんみたいにショックを受けるのかなぁ…
私 晴斗兄様には麗華お姉様とお付き合いして欲しかったのに…
えっ！
それはちょっと…
年齢差がありすぎるし
市之倉さんて確か今２６歳でしょ
私と付き合ったら犯罪だよ？
観桜会で初めて会った時には 華奢で折れちゃいそうという殺し文句にときめいちゃったけど 親しくするうちに段々 食の同志という気持ちのほうが強くなっちゃった
市之倉さんもなんでもおいしく食べる麗華さんとの食事は楽しいって言ってくれてたし
優しいし和の空気が癒されるし お兄様とは違う安心感
彼女がいても 今の関係が続けられるといいなぁ
だってこんなに食べ物の好みが合う人 ほかにいないし
麻央ちゃん 市之倉さんが幸せならいいじゃない？祝福してあげましょう？
…はい
麻央ちゃんがちょこんと頷いた
どんなかたなのかしらねぇ
市之倉さんが選んだかたですもの
きっと素敵なかたね
晴斗兄様と一緒で おいしいものが大好きなかただと思いますわ！
立ち直った麻央ちゃんが笑いながら言った
うん 私もそう思う
きっと市之倉さんとおいしいものを食べ歩きしているんだろう
晴斗兄様の好きなぽっちゃりさんね きっと
私もそう思いますわ
あの市之倉さんの恋人だもの たくさん食べるんだろうなぁ
週末に会えるのが楽しみですわね
私と麻央ちゃんはにっこり笑って頷き合った
休日の昼下がり 私と麻央ちゃんの前に現れた市之倉さんの恋人は モデルのように華奢で細いひとだった
はあああああっっっ？！



こんにちは
市之倉さんの隣できれいに微笑む弓山エリカさんは モデルのように細かった
いや ファッション誌で見たことのある 本物のモデルさんだった
エリカ オーダーは？
私はサラダだけでいいわ
もうすぐ撮影があるから
先にお店に着いて注文をし終えていた私と麻央ちゃんの前には 料理の乗ったお皿がたくさん並べられていた
麻央ちゃんは自分の目の前の料理とエリカさんの注文したサラダをジッと見比べた
頼んでしまった物を残すわけにもいかないので サラダしか食べないエリカさんの前で 私と麻央ちゃんはなんとなく気まずい思いをしつつも いつもの要領でカロリー摂取に勤しんだ
晴斗からふたりの話はいつも聞いていたのよ
エリカさんがニコニコしながら話しかけてきた
とっても可愛がっている姪っ子ちゃんとそのお友達って
晴斗が言ってた通り 本当にお人形さんみたいに可愛いふたりね～！
そう言ってエリカさんは小さく手を叩いてはしゃいだ
でしょ？麻央も麗華さんも妹みたいに可愛いんだ
この子達と一緒にごはんを食べていると ストレスも忘れちゃうんだよ
市之倉さんもエリカさんの隣でニコニコと笑って言った
それに対し晴斗は食道楽だものね～とエリカさんが返した
麻央ちゃんの話は前から聞いていたんだけど 最近新しく麗華さんていう可愛い女の子と仲良くなったって聞いて ぜひ会いたくなっちゃったの
その言葉に私はギョッとした
あの 恋人のいるかたと頻繁に食事をして申し訳ありませんでした
私 なにも存じ上げていなかったものですから…
ご不快な思いをさせていたらお詫びいたしますわ
やばい
もしかして今日会いたいと言ってきたのは ひとの彼氏と遊び歩いてるんじゃないわよって牽制するためか？！正確には食べ歩きだけど
あ！この前 日帰りとはいえふたりで台湾に行っちゃった！朝から出かけて夕方には帰国という 旅行とも呼べないような内容だけど
今の私の立場ってまたもや悪役横恋慕キャラ？！あぁっ！なぜ香澄様の時に学ばなかった 私！不倫…
慰謝料請求…
やだ 誤解しないで！私は全然不愉快な思いなんてしてないんだから！むしろ大食いの晴斗に付き合って食べてくれる子がいて 喜んでいるくらいよ？
エリカさんが両手を振って私の言葉を否定した
…本当だろうか
晴斗は知っての通り食道楽でしょう？私もなるべくそれに付き合ってあげたいとは思ってるんだけど なかなかそうもいかなくて
そうしたら最近 麻央ちゃんと麗華さんがそれに付き合ってくれてるって聞いて 良かったな～って思ってたの
晴斗もね たくさん食べてくれる子と一緒に食事をするのは楽しいって言ってたし
私は曖昧な笑顔で相槌を打った
エリカは食が細いからね
無理して付き合ってくれなくてもいいよ
麗華さんも最初に会った時は飲み物しか飲まないで一切食べ物に手をつけないから心配したんだけど 麻央の誕生日会で会った時は 凄くおいしそうに食事をしててホッとしたんだ
エリカは元々食が細いし仕事柄あまり食べられないけど ふたりは成長期なんだからしっかり食べないとダメだよ
あ デザートはなにがいい？
そう言って市之倉さんが たらふく食べた私と麻央ちゃんにデザートメニューを見せた──
ふたりの馴れ初めやらモデルの仕事などの話を聞いたりして 一応和やかにランチを終えることができた
心配した市之倉さんとの台湾も日帰りで台湾って疲れたでしょう
小龍包おいしかったようで良かったわ
私も晴斗からお茶をお土産にもらって毎日飲んでるのと笑ってくれた
さて これからどうしようか？今日はエリカもふたりの好きな場所に付き合うって言ってるし
ええ
ショッピングに行かない？私 ふたりに似合う洋服を選んであげたいわ
あ それともほかに何か食べに行く？
私と麻央ちゃんはそっとアイコンタクトをした
いえ 私はこれで失礼いたしますわ
おふたりのデートのお邪魔はできませんもの
私も！おなかいっぱいになったからもう帰るわ！
えっ そんなこと気にしなくていいのに
そうよ せっかく会えたのにもう解散なんて寂しいわ
私と麻央ちゃんはでもこれ以上は馬に蹴られてしまいますものねそうですよね 麗華お姉様
晴斗兄様こそ遠慮しないで どうぞデートを楽しんできて！ときゃあきゃあ笑い合った
私達の冷やかしに 市之倉さんとエリカさんは困ったように笑った
じゃあ せめて送るよ
平気ですわ
家の車が迎えに来ますから
どうぞお気遣いなく
麗華お姉様 だったら私も乗せて行っていただけますか？
もちろんよ 麻央ちゃん
う～ん 本当に平気？
平気平気と 私達は機嫌良く頷いた
エリカさんはまた今度絶対に会いましょうね？麻央ちゃん 私のこともお姉さんって呼んでくれると嬉しいなと言い 麻央ちゃんは恥ずかしそうに笑った
そして私と麻央ちゃんはにっこり笑顔でカップルを見送ると そのまま反対方向へ無言で歩き出した
…麻央ちゃん どこか入りましょうか
…はい
私達は手近なカフェに入って 甘いドリンクをオーダーした
なにあれ！晴斗兄様の彼女 ガリガリじゃない！
麻央ちゃんが先に不満を爆発させた
モデルさんですからね…
信じられない！痩せている子よりぽっちゃりしているほうが可愛いなんて散々言っておいて 選んだ彼女はガリガリのモデル？！ありえないわ！
麻央ちゃんは拳を握りしめた
私だって信じられない
エリカさんの足 私の二の腕くらい細かった
エリカさんの足が細すぎるのか 私の二の腕が太すぎるのか…
…サラダしか食べませんでしたわね
市之倉さん 私達には散々ダイエットを否定してきたのに…
そう！私達がたくさん食べているのにひとりだけサラダだけって！まるで よく食べるわねってバカにされているみたいに思えたわ！
うん…
私 晴斗兄様が選ぶ人は きっと食べることが大好きで お料理上手なぽっちゃりした人だと思っていました
なのにあの人ったら サラダしか食べないダイエッターじゃない！
麻央ちゃんは怒りで頬を赤くした
私は無言でバナナオレを飲んだ
……私 太りました
えっ！
麻央ちゃんが俯いてボソッと呟いた
晴斗兄様と麗華お姉様にはああ言われましたけど やっぱり悠理に言われたことが気になって…
体重計に乗ったら太ってたんです
でもお母様に言っても全然太って見えない 可愛いって言ってくれたから 平気かなって思っちゃったんです…
麻央ちゃん 貴女は私ですか？
悠理が正しかったんだ…
晴斗兄様なんて大嘘つきよ！
麻央ちゃんが悔しそうな顔をした
そっか…
実は私も 太っちゃったの…
麗華お姉様！
麻央ちゃんがハッとした顔で私を見た
私も薄々気づいていたんですわ 最近体が重いなって
でも現実から目を背けていました…
そんなお姉様！お姉様は全然太って見えませんわ！
ううん
私脱いだらラ フランスなの…
……！
私と麻央ちゃんはお互いの手を握り合った
見渡すと カフェにいるカップル達の彼女は 小さなケーキをフォークで更に小さく小さく切り分けて食べるような 痩せてて可愛い子達ばかりだった
２個も３個も食べるような子はいない
アリスの飼い主の甘い言葉に騙されて 気が付けば私 ハンプティダンプティに変身していました……
家に帰ると浮かれ狸が麗華！麗華の大好きなケーキを買ってきたから お父様と一緒に食べよう！と寄ってきたので ギンッと睨んで部屋に戻った
憎い…っ
この世のすべての男が憎いっ！嘘つき！嘘つき！嘘つき！
世の中の男はみんなぽっちゃりが好きなんて言っておきながら 最終的に選ぶのは痩せている女の子なんだ！本音と建前を奴らは使い分けているんだ！
よく食べる子が好きなんて言って本当によく食べたら内心で嗤っているんだ きっとそうに違いない！
ぬぉぉぉぉぉぉっっ！！！
私はこの高ぶる負の感情のすべてを ニードルフェルトにぶつけた
ザクザクザクザク！
エロイムエッサイム エロイムエッサイム！
うぉぉぉぉぉっ！！！
私の雄叫びが吉祥院家に響き渡った



私は目の前の箱を開けて にんまりと笑う
誰もいない自分の部屋で夜 私は時々クローゼットの奥にしまってある この鍵付きの箱を引っ張り出して 中身を確かめる
なかなか順調に貯まってきてるね
箱の中には札束
私 今タンス貯金しています
吉祥院家では 私の常識では考えられない額のお小遣いをくれる
毎月 決まった金額ではないけれど その額だいたい１度に数万円
小学生に渡すお小遣いの金額ではないよね
子供のうちからこんなに大金渡してると 将来ろくな人間にならないと思う
友達との交際や 何か入用になった時の為にって事でくれるみたいだけど 放課後は習い事で学校の子と遊びに行く事なんて皆無だし 使う場がない
学校に必要な物は家が買ってくれるし 外で欲しいものがあった時にはお付きの運転手兼お世話係の人が出してくれる
おかげさまで貯まる一方だ
このお金は将来 万が一にも没落した時の備えにとっておくんだ
学費の足しにしたい
ただ私にもこっそり買いたいものがあったりするので 自分で毎月のお小遣いの金額を決めた
月５００円だ
小学生のお小遣いとしては これくらいが妥当だと思う
そして残りのお金は この鍵付きの大きめの宝石箱に
子供が金庫を欲しがるのは怪しすぎるので 鍵が掛けられる代わりの物がないかなぁと探していた時 ジュエリーショップで見つけたのだ
大きさも子供が両腕に抱えられるサイズで お札を入れるのにぴったり
早速 一緒にいたお母様にねだったね
周りは いかにも女の子が好きな キラキラとしたきれいな宝石箱のデザインに魅かれたと思っていたようだけど 実用性のみで選んでます
せっかくだからと この宝石箱に入れるピンクサファイアのネックレスまで買ってくれたのは誤算だったが
その日の夜にはもう 宝石箱の中にある 柔らかいビロードでできた指輪差しや仕切りをためらいもなくベリベリと引っぺがし ただの四角い箱に戻した
そして 今まで辞書の間に挟んで隠していたお金を 元宝石箱 現金庫に移し替えた
想像通り お札が余裕を持って収納でき 充分金庫の役割を果たしてくれそうだ
良いものを見つけたな
鍵だけはなくさないように 机の引き出しの裏にテープで貼っている
そして現在 私は時々夜になると 床下に隠してある小判の入った壺を確認してほくそ笑む悪代官のような状態になっている
１枚 ２枚…
うっふっふっふっふ…笑いが止まらない
学院では学年が上がるごとに 院内カーストが大ざっぱだが はっきりと表れ始めてきていた
上位に属するのは もちろんプティピヴォワーヌメンバー
一学年に男女合わせて１０人前後しかいないので 揺るぎない
瑞鸞初等科に入学できている時点で ある程度の上流の子供達ではあるので 家の力よりも本人の資質で中位と下位に微妙に分けられる
中位でも上のほうの子達は 上位の取り巻きになり幅を利かせる
下位のおとなしい子達は 静かに暮らしている
そして私は 女子の中では最大勢力のトップメンバーだ
おかげでいじめられるような事はないけど おとなしい子達に恐れられているのが悲しい
どちらかというと 私はああいう子達とのんびりおしゃべりしたいんだけどな
私の属するグループは 子供なのにすでに気位が高い
コンビニの駄菓子なんて 間違っても食べた事のなさそうな子達ばかり
プティピヴォワーヌメンバーが何人かいるので グループは伝統と格式を重んじる
本人よりも取り巻きがそれをひけらかすので 結構疲れる
いつ ニセお嬢様の化けの皮がはがれるか ヒヤヒヤものだ
吉祥院家の体面を潰すわけにはいかないので 周りの話に笑って合わせている
小学生なのに すでに人間関係で大変だ
そんな子達といつもの様に連れだって廊下を歩いていた時 向こうから秋澤君がやってきた
秋澤君は 私に気づいて一瞬笑って手を振ろうとしたが 周りの女子達の迫力に気圧されたのか ちょっと怯えたように目を逸らして通り過ぎて行った
…うっ やっぱり
女子の集団って怖いよね
しかも私達のグループは特に
ごめんねごめんね 秋澤君
最近は塾でもずっと隣同士で結構仲良くなれて せっかく初の男友達ゲット？！って思ってたのに これで怖がられて塾でも避けられたら哀しいなぁ
今日 塾に行ったら謝ろう
いや別に気にしてないよ
僕こそ無視しちゃったし おあいこじゃない？
塾に着いたら早速話しかけづらい雰囲気でごめんね
無視しちゃってごめんねと謝ったら 秋澤君は笑って許してくれた
いい子だ
女子が集団でいるところに話しかけるのって 勇気がいりますよね
確かに
それに特に吉祥院さんのグループはなぁ
そうだろうな
秋澤君は院内カーストでいえば男子の中位グループで 上位の取り巻きをするでもなく 下位のようにおとなしいわけでもない まさに中の中といった子だ
私としては そのあたりの位置が一番自由で楽そうなので 羨ましい
僕が吉祥院さんと同じ塾に通っていること 周りの友達は知ってるの？
いえ
そもそも私が塾に通っている事自体 話してませんわ
あ そうなんだ
もしかして言わない方がいい？僕 友達の何人かにはしゃべっちゃったけど
特に隠していたわけではないんですけど…
まぁあえて話す事もなかったというか
嘘です
思いっ切り隠してます
だってバレたら一緒に通おうとする子が出てくるかもしれないし
そしたら本来の目的 コンビニで駄菓子買いが出来なくなってしまうから
ふぅん
だったら学院では吉祥院さんに話しかけない方がいいのかな
なんで知ってるのか理由言わないといけなくなるし
そんな 別に気を遣わなくても大丈夫よ
それじゃあ なんだか日陰の身にさせてるようで申し訳ない
それに塾にはすでに秋澤君がいて コンビニ通いは諦めているので 今はもう塾がバレてもそんなに問題ないし
うん でもまぁやっぱりこのままでいいよ
吉祥院さんも学院と塾とではなんか違うしね
そう？違う？
うん
元々僕から話しかけたんだけどさ
吉祥院さんがこんなに話しやすい人だと思わなかった
もっとこう お前ごときが話しかけるな的な態度取られると思ってた
えーーっ！
あはは
私って そんなイメージなんだ…
いえ 薄々気づいてはいたけどね
でもやっぱりショック
私って そんなに嫌な感じに見えます？
えっ ごめん傷ついた？えっとその 悪い意味じゃなくて
なんていうかさ ピヴォワーヌの人って僕らとは世界が違うっていうか
吉祥院さんも友達から麗華様なんて呼ばれてるし
あー…
様呼びはごきげんようと同じく 瑞鸞の古くからの伝統の名残なんだと思う
ピヴォワーヌメンバーは特に様呼びされやすいし
あ 僕も吉祥院様か麗華様って呼んだ方がいい？
絶対やめて
人の気も知らないで 秋澤君はあははと笑っていた



もしや私に鉄輪が憑依したのでしょうか
だとしたら恐ろしいことです
いざなぎ流の扉を開く前に正気に戻れて幸いです
さて 現実を直視するためには 的確なアドバイザーが必要だ
私が部屋を出ると ドアの前になぜかお父様がぬぼ～っと立っていた
怖っ
娘の部屋の前で突っ立って なにやってんの？お父様
なにかご用でしょうか？お父様
…麗華ちゃん なにかあったのかな？お父様に話してごらん
お父様 可愛い麗華ちゃんのためならなんだってしてあげるからね？さぁ！悩みがあるならお父様に！
は？
突然どうした お父様
ケーキを無視したことがそんなにショックだったか？
よくわからないけど私は忙しいので 申し出はサクッとお断りしてリビングに向かった
後ろで麗華～ 麗華～と私を呼ぶ狸の声がする
やだ 本当に怖い…
お父様こそ悩みがあるんじゃないの？
リビングではお母様がお茶を飲んでいた
麗華さん 部屋では静かになさって
なにやら獣のような声が聞こえてきましたよ
あっ 申し訳ありません
私の魂の叫びが外に漏れていたか
もしかしてお父様 そのせいで私の様子を窺ってた？だったらごめん 気にしないで
ちょっと鉄輪っちゃっただけだから
私はお母様の隣に座った
ねぇ お母様 私太ったと思いませんか？
熟考の末 この家で本当のことを言ってくれるのはお母様しかいないと私は判断した
お父様は私に甘い上に自分もメタボだから絶対に太ったなんて言わないし お兄様も紳士だからきっとはっきりと言わない
必然的に同じ女性のお母様が一番正直に言ってくれると思ったのだ
お母様は私の言葉に目を見開いた
そしてそのあと 静かに頷いた
やっぱり！
麗華さんも気が付いたのね…
お母様！なぜもっと早く言ってくれなかったのですか！
娘のためを思えば 時には厳しいことを言うのも必要なのでは？！
ごめんなさいね
麗華さん
でもお母様言えなかった…
お母様…
お母様もデリケートな年頃の娘に そんなことはなかなか言えなかったのだろう
お母様はいつから気が付いていたんですか？
そうねぇ ここ１ ２ヶ月といったところかしら…
そうでしたか…
この前麻央ちゃんリクエストでホテルのランチビュッフェ行っちゃったしなぁ
デザート全種類制覇に挑戦！とかバカなことしなきゃよかった…
でもね 麗華さん とってもいいお話があるのよ！
お母様は一転して嬉しそうな表情でそう言うと 私に一通の封筒を渡してきた
了解を取って中を見ると 鏑木グループのホテル主催のデトックスプランのパンフレットだった
これは…
去年一緒に断食に行ったでしょう？今年もお誘いを受けたのよ
でも今年は断食ではなくて デトックスなんですって
エステを受けてマクロビ食を食べて運動するんですって
ね 麗華さん お母様と一緒に行きましょう？
お母様…
……お母様 貴女確信犯ですね？
私が太ってきているのを気づいていたのに黙って泳がせていたのは このプランに一緒に行ってもらうためだったんですね？お母様ひとりで参加するのがイヤだったから！
鬼だ！ここに真の鬼がいた！
お言葉ですが 私の贅肉はこの程度では落ちるとは思えませんわ
己のために娘が肥え太るのを黙って見ていたお母様に腹が立ったので わざと突き放してやった
お母様は慌てて縋ってきた
麗華さん！お願いよ 一緒に行って？去年だってお母様 ひとりだったらつらくて耐えられなかったもの
ねぇ？お願い 麗華さん！
イヤです
つーんとそっぽを向いてやった
鏑木家の奥様にもぜひ麗華さんに一緒に参加して欲しいって この前パーティーでお会いした時も言われてしまったのよ
だから麗華さん 貴女も行ってくれるわね？
え～っ
鏑木のお母さんのご指名なんて聞いたら 益々行きたくないよ
お母様は太りにくい体質作りだとか自然派料理だとか パンフレットを持っていろいろ説明してきたけど 私は首を横に振り続けた
すると私がうんと言わないことに業を煮やしたお母様が 突如態度を豹変させた
だったら麗華さん！貴女このままずっと太ったままでいると言うの！夏なのに！薄着の季節なのに！こんなにたくましいウエストになっちゃって！
痛いっ！お母様 痛いですっ！
お母様が私のおなかの鏡餅を両手でぐいぐい引っ張った
痛いっ！
麗華さんには絶対に行ってもらいますからね！拒否は認めませんっ！
逆ギレか お母様？！人は疾しい時に怒ってごまかすと聞いたことがある
お母様はまさに今それを実践していた
お母様の剣幕に負けた私は とぼとぼと部屋に戻った
行きたくない…
部屋には私の怨念の塊が転がっていたので 供養の意味を込め火にくべた
週明けの朝 私が靴箱で靴を履きかえていると 璃々奈が麗華さん 貴女太りましたわよ！と人差し指をビシッと私に突き出して言い放ち その璃々奈を南君達が速攻で回収していった
朝っぱらからなに言ってんだあのバカ ぶん殴ってやろうか…
夏休みに向けて配るプリントを委員長とともに生徒会室に取りに行くと 同志当て馬がいた
そういえば生徒会は夏休み明けに代替わりするんだったなぁ
やっぱり同志当て馬が生徒会長になるのかなぁ
吉祥院さん こっち半分持ってくれる？
は～い
半分と言いながら ３分の２は委員長が持ってくれた
心は乙女だけど委員長も紳士だね
全部持ったかなぁとふたりで確認して生徒会室を出ようとしたら 同志当て馬に声を掛けられた
私になにか？
…前に 決めつけるようなことを言って悪かった
はい？
なんのことでしょう？
友柄先輩からも一方的な決めつけは良くないと怒られた
えっ 友柄先輩？！
なに？友柄先輩の話？！聞きたい！友柄先輩がどうしたの！
この前友柄先輩に会って 吉祥院の話が出た時 そう言われた…
え～っ！同志当て馬 友柄先輩に会ったのー？！ずるい！私も会いたいっ！
吉祥院も俺になにか言いたいことがあったら言っていいから
水崎君には特にありませんわね
うん
私が知りたいのは友柄先輩の近況だけ
同志に言いたいことはなにもない
しいて言えば副村長としてしっかり働けよということだけだ
副村長たるもの 村長を差し置いて卒村出来ると思うな！
などと本人には絶対に言えないので 納得できない顔をしていた同志に当たり障りない退室の挨拶をして部屋を出た
吉祥院さん 水崎君となにかあったの？
さぁ
よくわかりませんけど…
まぁ悪いことではなさそうですから よろしいんじゃないかしら
そうなんだ
教室までの道で委員長の 夏休みの補習に本田さん達も参加するらしいから 僕も参加しようかと思うんだという恋の相談に付き合っていると 向こうから歩いてきた岩室君が 師匠 自分が持ちます！と違うクラスなのにプリントを持ってくれた
そして師匠 あとで相談が…と言われた
岩室君の相談か…
夏の日焼け対策についてだな きっと
教室前の廊下では 美波留ちゃんと野々瀬さんが楽しそうにはしゃいでいて それを見た委員長が乙女になっていた



その麻央ちゃんと私はあの日以来 共通の敵と共通の悩みを持つもの同士 急速に絆を深めた
麻央ちゃんは市之倉さんに対し もう晴斗兄様とは一緒に食事に行かない！と怒り心頭で 私もその言葉には同意した
だって恋人のエリカさんに悪いしね
麻央ちゃんは晴斗兄様の食べ歩きの趣味にはエリカさんが付き合えばいいのよ
だって彼女なんだから
そして太っちゃえ…と悪い顔でくくくっと笑った
やめてー！可愛い麻央ちゃんの黒い笑顔やめてー！あどけない麻央ちゃんに戻ってー！
しかしそのあと麻央ちゃんが少し不安そうな顔をして 晴斗兄様がいなくても 麗華お姉様 私と一緒に出掛けてくれますか？と尋ねてきたので あまりの可愛さにぎゅっと抱きしめてしまった
なんて可愛い私の妹！
あまりに可愛いので 夏休みに我が家へ遊びに来てもらう約束まで取りつけた
夏休みはふたりでたくさん遊ぼうねー
あ もちろん悠理君も一緒ね
市之倉さんは 突然溺愛する姪から嫌われたことにかなりの衝撃を受けたらしく 私に大慌てで連絡してきた
麻央がもう一緒にごはん食べないって怒ってるんだけど…
あらぁ
どうしたらいいかな
麗華さん 麻央を説得してくれないか？
申し訳ありませんけど私は市之倉様よりも麻央ちゃんが大事ですから 麻央ちゃんの味方になりますわ
麗華さん…
大丈夫ですわ
ほとぼりが冷めれば麻央ちゃんも許してくれますわよ
麻央ちゃんは市之倉様が大好きですからね
そうかな…
麻央に会いに行ったら 晴斗兄様はお母様の弟だから今日から叔父さんと呼ぶ！って言われちゃって 僕もうショックで…
市之倉さんの精神的ダメージが 電話の声からひしひしと伝わってきた
２６歳で叔父さんって呼ばれるのはなかなかきついだろうなぁ
しかし乙女心を傷つけた罪だ 甘んじて受けるがよい
うけけけけ
今日は麻央ちゃんがピヴォワーヌのサロンに行ってみたいと言ったので 悠理君と一緒に連れて行くことにした
途中でやっぱりお邪魔じゃないかしら
ほかの方々から迷惑だと思われないかしら…と麻央ちゃんが心配し始めた
平気ですわ
同じピヴォワーヌのメンバーなのですから
それに前にも来たことがありませんでした？
そうですけど…
確か前に一度お誕生日パーティーのお誘いをしに わざわざピヴォワーヌへ会いに来てくれたことがあったはず
その時だって誰にも咎められなかったんだから大丈夫大丈夫
果たして可愛い麻央ちゃんと悠理君はしっかり歓迎された
まぁ！可愛らしい！プティの子達ね？私はピヴォワーヌの現会長の沖島瑤子ですわ
どうぞよろしく
はいっ よろしくお願いいたします！
本当に可愛いわねぇ
会長に気に入られたので この学院における麻央ちゃん達の明るい前途は約束された
私達が小さなお客様をもてなしていると 鏑木と円城がサロンにやってきた
ふたりはサロンに子供がいたので あれっ？という顔をした
そして麻央ちゃんは かの有名な皇帝達が現れたことに動揺してしまった
すると円城がそんな麻央ちゃんの気持ちを読み取ったのか 優しく微笑みながら話しかけてきた
こんにちは
プティの子達かな？
はいっ
じゃあ僕の弟は知っているかな？円城雪野というんだけど
はい！雪野君とはプティでよくおしゃべりをしています！
そう
仲良くしてくれてありがとう
これからも弟のことよろしくね？
はいっ！
雪野はプティではどんな様子かな
えっと…
円城のキラキラ笑顔に麻央ちゃんは顔が真っ赤だ
鏑木もへぇ 雪野の友達？と珍しく気安く声を掛け 雪野に迷惑をかけられたら いつでも言いに来いと麻央ちゃんの肩を軽く叩いた
麻央ちゃん完全に茹でダコ状態
このままじゃ耳からプシューッと湯気を出すんじゃないか？
隣の悠理君はそんな麻央ちゃんの態度に 少し面白くなさそうな顔をしていた
可愛いーー！
円城に 顔を赤くしながらも一生懸命に雪野君の初等科での様子を伝えている麻央ちゃんは 隣の悠理君の不機嫌に全く気づいていないけれど 鏑木がそれに目敏く気づいてしまった
なんだお前 妬いてるのか？
悠理君は内心を直球で言い当てられてギョッとした顔をした
鏑木！デリカシー！
なんだよお前ー しっかりしろよー！秀介なんかに取られてるんじゃねーよ！
そう言って鏑木が楽しそうに悠理君の頭をがしがし撫でた
鏑木！力加減！
悠理君は髪をぐしゃぐしゃにされながら そんなんじゃないです！と必死に抵抗していた
よし！俺がお前の恋の悩みを聞いてやろう
そう言うと 鏑木は悠理君を強引に引っ張って端のソファーに連れて行った
ちょっと鏑木！悠理君に余計なこと吹き込まないでよね！だいたい麻央ちゃんと両思いの悠理君は 現時点であんたより恋愛ステージは上だ！鏑木こそ教えを請え！若葉ちゃんとまるで進展がないってどういうことだ！
心配した私が必死で聞き耳をたてていると 案の定鏑木は恋の相談役として全くの役立たずだったようで すぐにサッカーの話題に変わっていた
良かった…
悠理君に悪影響が出たら大変だもの
麻央ちゃんは隣に悠理君がいないことにやっと気づき 慌てて悠理君の元に駆け寄った
悠理君がいなくなって不安になっちゃったのかな？
鏑木はそんな小さなラブラブカップルを面白そうに眺め 興が乗ったのかピアノで“子犬のワルツ”を弾きだした
それにまた麻央ちゃんが感動してはしゃぐので 悠理君の口がへの字になってしまった──
その日鏑木は麻央ちゃんのリクエストに応え 次々にピアノを演奏してくれたので 麻央ちゃんは女子メンバー達から帰りに ぜひまたいらして！と懇願されていた
帰り道 麻央ちゃんは胸に手を当て 夢のような時間でした…とうっとりしていたけれど 私はいつもそばにいて麻央ちゃんを守り しかも嘘をつかない悠理君のほうがよっぽど素敵だと思うぞ
しかし楽器っていうのは強いな～
ディーテがモテるという噂は聞かないけれど…
そして 麻央ちゃん達がピヴォワーヌのサロンに遊びに行ったという話を知った雪野君が少し拗ねていると 次の日苦笑交じりの円城から聞かされた
雪野君 ごめんね！
家に帰るとお兄様に突然水族館と動物園 どっちがいい？と聞かれたので よくわからないけど夏だし水族館と答えておいた
今回はあまりダメージ受けていないから日帰りかなぁ…って だからなんのこと？



期待いっぱいで聞いたけれど 返事は芳しくなかった
私を含め みんな予定が詰まっているので 上手くスケジュール調整が出来なさそうなのだ
残念
泊りがけの旅行じゃなくていいから どこかに遊びに行ったり集まっておしゃべりしたりしようよ～
私達のグループも高等科にまで上がると 結構な大所帯になってしまったので グループ内でもさらに 気の合う子同士が数人の小さなグループを形成している
私といつも一緒にいてくれるのは芹香ちゃん 菊乃ちゃんにあやめちゃんや流寧ちゃんなどだ
夏休み～ 遊びたい～ という空気を出しまくったら その芹香ちゃん達がスケジュール調整を考えてみると言ってくれた
やった！
桜ちゃんや葵ちゃんとも夏休みに会えるといいな
ウキウキ気分で手芸部に行けば 夏休みにも学園祭で展示するウエディングドレス制作のために 部員が登校する日があるそうだ
去年は手芸部員だったので呼ばれなかったけれど 今年は正式部員なのでもちろん私も参加する
刺繍もミシンも苦手なのでドレス制作ではすでに戦力外通告を受けているが だからといって不参加では正式部員の名が廃る
ドレス作りにあたり みなさんが落とす端切れや糸くずをこまめに掃除しようじゃないか
その合間に自分の出品物制作をしよう
南君のアドバイスに従って 私は大きくてなるべくリアルなニードルフェルトを作ることにしたのだ
私の実力では今のうちから手を付けておかないと間に合わない
まずはなにを題材にするかも早く決めないと
最初はテディベアにしようかと思ったんだけど テディベアのぬいぐるみを作る部員がほかにもいて その子のほうが私よりはるかに実力が上なので比べられることを恐れて断念
でも可愛い動物がいいよなぁ
あとはうさぎとか～ 犬とか～ 猫とか～
でも小さいと見栄えが悪いし…
あ 条件にぴったり合う素材があった
私の心の友 ベアトリーチェだ
さっそく塾で梅若君にベアトリーチェをモデルに使いたいとお願いしたら 一も二もなく快諾してもらえた
ベアトリーチェのぬいぐるみかぁ
素晴らしい発想だよ 吉祥院さん！
そお？
うん！あの子の愛らしさをぬいぐるみにして永遠に留めたいって その気持ちは凄くよくわかるなぁ
ベアたんの可愛さは世界一だからね！しかし困ったなぁ これで瑞鸞にもベアたんファンが増えちゃうかも？！
梅若君の犬バカが暴走し始めた
やっぱりほかのひとに頼むか動物園に行くべきだっただろうか…
万が一ブサイクな仕上がりになったら 大変なことになりそうだ
３割増し美化して作ろう
それでですね 梅若君
モデルを引き受けてもらうにあたって ベアトリーチェのサイズと全体写真と部分写真が欲しいのですが 今度持ってきていただけますか？
サイズ？ベアトリーチェの体長は３２センチだよ
体重は… ダメダメ！女の子だから秘密ね！バラしたらベアたんに怒られちゃうから！
ええ…
頭に花を咲かせた言動はとりあえずスルーした
しかし３２センチか
案外小さいな
だったら等身大で作れるかも？！
体重はよろしいですけど 胴回りとか細かいサイズはお願いできますか？出来れば等身大で作りたいので
えっ！そうなの？！等身大のベアたんぬいぐるみかぁ
完成したらめちゃくちゃ可愛いだろうなぁ
あ！だったらさ 吉祥院さん直接測れば？自分で好きなところを測ったほうがわかりやすくない？それに本物に会った方がイメージがわくと思うし
いいんですか？！
うん
今度公園かどこかで会う機会を設けるよ
それでどう？
ぜひ！
写真だけを見本に作るよりも 本物に直に会って触れ合ったほうが絶対に作りやすい！欲しいパーツの写真も自分で撮れるし！
ではいつにしましょうか
梅若君のスケジュールに合わせますわ
場所と時間を指定してくれれば 私がそこに出向きます
そうだなぁ…
あ！サイズ測るの ちょっとだけ待って！実は今ベアたん 運動不足と食べすぎで少し太っちゃってるんだよ
今 朝夕の散歩とヘルシーメニューで戻してる最中だから もう少しだけ時間ちょうだい！
なんてことだ！
ベアたん シンパシーーー！！
君は私のドッペルゲンガーか？！
…もちろん！そういうことでしたらベスト体型に戻すのを待ちますわ
女の子たるもの 太った自分を形に残されるなんて 屈辱以外のなにものでもありませんからね！
ありがとう 吉祥院さん！必ず最高に可愛い状態のベアトリーチェに会わせることを約束するよ！
私達は固く握手を交わした
あ 犬バカ君のしてるシルバーリング よく見たら犬の肉球の刻印がされてる……
お礼はペアリングならぬペア首輪とネックレスなんてどうかなぁ
ベアトリーチェからは“私がモデルなんて嬉しい！あーたんと一緒に頑張ってダイエットするから待っててね！ベアたん空腹になんて負けないっ！”というメールをもらった──
我が分身 ベアトリーチェも頑張っているのだから 私も見習わないと
私は無為な毎日を過ごすばかりで 少したるんでいるのではないだろうか 心も体も
そこで私はまず心身を鍛えるべく 走ることを考えた
身ひとつで出来るからお手軽だしね
夏は暑いし熱中症も怖いので 早朝か夜に近所を走ってみようかな
それを夕食時に軽い気持ちで家族に話したら ジョギング時専用の護衛を付けられることになってしまった
え… おおごと？
近所だし平気だと何度も断ったけれど 危ないから絶対にひとりで走るのはダメだと全員に却下された
え～っ だってわざわざジョギング専用の護衛を付けられたら 簡単にやーめた！って言えないじゃん…
私が飽きっぽい性格なのは 自分が一番よくわかっているんだよ
どうしようかなぁ 先に前言撤回しちゃおうかなぁ…
うん そうしよう
と思っていたのに さっそく一緒に走ってくれる護衛のかたを用意されてしまったので 完全に退路を断たれてしまった…
う～ん 暑いしさぁ 早朝のラジオ体操通いに変更したいなぁ～ なんて… ダメ？
紹介された護衛のかたは筋骨隆々で日焼けしたおじさまだった
麗華お嬢様！私は学生時代に陸上を経験しているので フォームの指導もしっかりコーチさせていただきますからご安心ください！一緒に記録を伸ばせるように頑張りましょう！初日は軽く３キロ走るところから始めましょうね！
とんだ体育会系熱血中年だった…
まずい…
ジョギングじゃなくてラジオ体操に…と私がささやかな抵抗をしたら わかりました！ジョギングのほかにラジオ体操も加えましょう！とメニューが増えた…
どうしよう 不安しか残らない
私 ５００メートル以上は走れないんですけど？！
お母様からはデトックスプランに行く前に見栄えを良くするためか エステに連れて行かれた
この数ヶ月 美食をして肥えた体に油を塗りたくられ 容赦なく肉を揉まれる
ふと宮沢賢治の注文の多い料理店を思い出した
丸々太らされ調味料を塗りたくられた私は このままラ フランスのタルトにでもされるのだろうか……



おはようございます！麗華お嬢様！さぁ！今日から頑張りましょう！
おはようございます…
よろしくお願いいたします…
庭で足を中心としたストレッチをした後 私達は家の周りをゆっくりと走り出した
三原さんの提案で初日は３キロだ
私は３キロも走ったことがないと渋ったのだけど これ以上短い距離では意味がないと言われてしまったのでしょうがない
今日はタイムを競っているわけではないので 自分のペースでゆっくり走りましょう！
はい
三原さんに促されて最初は元気よく走ったが 門を出てしばらくすると すぐにバテた
肺が痛くなってきたのだ
えっ！麗華お嬢様 どうしました？！
…苦しいです
まだ５００メートルも走っていませんよ？！
そんなの知りません
もっとペースを落とさないと３キロも走れないと思います
私のひ弱な根性を 熱血体育会系の三原さんは許してはくれなかった
麗華お嬢様！それじゃあ歩くよりも遅いですよ？！しっかり！
ムリです
苦しいです
もうギブアップです…
１キロも走っていないうちから 私の呼吸はゼイゼイいいだした
上半身が前に傾き 手が犬かきのように空気を掻く
気管支が…気管支が ヒリヒリする…
口の中に血の味が…
麗華お嬢様！もっと腕を振って！ほら いっちに！いっちに！
三原さんは併走しながら手拍子で私を鼓舞する
麗華お嬢様！自分に負けるな！麗華お嬢様！まだ半分も走ってませんよ！元気出して！ほら顔を上げてしっかり前を向く！はい！はい！はい！
朝の高級住宅街に三原さんの声が響く
苦しい… なんで走ろうなんて考えちゃったんだろう… エンドルフィン放出はまだか…
待てど暮らせどランナーズハイがやってこない…
苦しい… 苦しいよぉ…
最後は三原さんに背中を押されながらも 私はなんとか家の周り３キロを走りきった
ガクガクする足をもつれさせ 私はそのまま庭に倒れこんだ
芝生がチクチクするけど気にしてらんない
麗華お嬢様！ジョギング後のストレッチが残っていますよ！
ムリです…
もう起き上がる力も残っていません…
心臓がドドドドドドド…ッて危険なビートを刻んでいます
ぐったりと庭を転がる私の姿を 様子を見にきたお兄様が目を丸くして発見した
麗華 大丈夫か…？
呼吸が戻らず声を出そうとするとヒューヒューと変な音がするので 首だけを振って意思表示をした
三原さん どのくらい走ったの？
約３キロですが
う～ん ３キロでこれかぁ…
お兄様の困った声が聞こえます
不甲斐ない私でごめん ふたりとも
でも大丈夫ですよ！毎日走り続ければ体力もついてきますから！
えっ！毎日走るの？！
拒絶したくても苦しくてしゃべれない
やだよ すでに今日一日で懲りたっていうのに…
もう走るのやめたいよ…
でも三原さんは私のジョギング専用の護衛さんだ
私の気まぐれに付き合わされたあげく たった一日でやーめた！は あまりに我がままだよね…
でもつらい…
日差しも強くなってきたので このまま転がっていると焼けてしまう
よっこらしょと 重い体をなんとか起こし 三原さんとお兄様に支えられながら室内に入った
そしてまた転がった
三原さんの熱血叱咤激励のおかげで 私の醜態がお昼にはご近所中に知れ渡っていた
それに対し 外聞を人一倍気にするお母様激怒
最悪だ…
次の日から 私達は車で家から少し離れた公園まで行き そこで走ることになった
しかしお母様の機嫌は未だ直らない
最悪だ…
唯一の心の慰めは ベアトリーチェからの“今日は５キロ走ったよ！”“今日は夜も走っちゃった！”というメールだ
私はひとりじゃない──
お母様の損ねてしまった機嫌をとるためにも 私はお母様の勧めるデトックスプランに参加するしかなくなってしまった
行きたくないな～
でもこれで私が行かないなんて言ったら 今度こそお母様が怒り狂うだろう
恥をかかせたペナルティとして 甘んじて受けるしかあるまい
今回は去年の断食のようなダイエットプランではなくデトックスプランなんだし そこまでつらくはないだろう…
お母様と一緒に 今回のプランが開催される鏑木グループのホテルにやってきた
後ろからポーターさんが私達の大荷物を運んでくれる
案内された部屋にはお母様とお付き合いのある上流階級のマダム達が揃っていた
去年と似たような顔ぶれだ
この中にダイエットが好きなマダムがいてみんなを誘っているんだろうなぁ
迷惑なことだ…
ふと見ると そこになぜか着飾った舞浜さんの姿があった
あら 麗華さん
貴女も来たの
舞浜さんが私に気づき こちらに近づいてきた
ええ
舞浜さんもいらしてたのね
舞浜さんの攻撃的な視線を 私は笑顔で受けた
断食に続き 今年はデトックス？貴女も必死ねぇ
そこまでして雅哉様のお母様の気を引きたいなんて
はあ？
誤解なさっているようですけど 私はあくまでも母の付き添いですわ
舞浜さんこそ 断食をあれほど小バカになさってたのに今年は参加されるなんて どういった風の吹き回しかしら
将を射んと欲すればまず馬を射よ
ご自分がそうだからと言って 私まで同じだと思われるのは心外ですわ
なんですって
ふん
舞浜さんに睨まれたって怖くもなんともない
あんたは今日も巻きが甘いんだよ
私は笑顔でごきげんようと挨拶をし その場を離れた
なんだか面倒なことになりそうだなぁ…
あっ 耀美さんだ！おーい！
舞浜さんの視線が背中に突き刺さっているけど気にしなーい



今日はみなさん 参加してくださってありがとう！今回のプランは私達のホテルが今一番自信を持ってお薦めしているプランですのよ
そう言って鏑木夫人が華やかな笑顔で参加者に挨拶をした
舞浜さんはしっかり鏑木夫人の目につく席に座っている
あんたこそ目的バレバレじゃん
デトックスプランについて スタッフの人が一通りの説明をしてくれた
なにも食べられなかった断食と違って今回はマクロビ食を食べるという以外は 前回と似た過ごしかただった
要するにエステを受けたりジムなどで体を動かして優雅に過ごすということだ
こんなことのために夏期講習を休みたくはなかったけど お母様の命令には逆らえない
空き時間は宿題でもやっていよう
プランの説明が終わり 各自いったん自由時間になると さっそく鏑木夫人のそばに舞浜さんが寄って行った
アピールタイムか
私はお母様がお友達らしきマダム達と談笑していたので 耀美さんとおしゃべりをした
また麗華様と一緒で嬉しいわ
年の近い子がいると安心だもの
私もですわ
今回はお食事が出るから去年よりは楽そうですわね
ふふっ
私達が和やかに話していると 鏑木夫人が舞浜さんを伴ってやってきた
麗華さん！それに耀美さんも よくいらしてくれたわね！今日は会えるのを楽しみにしていたのよ
特に麗華さんはパーティーにもなかなか顔を出してくれないから寂しくて
ごきげんよう
本日はよろしくお願いいたします
お久しぶりです 鏑木様
私と輝美さんは立ち上がり 揃って挨拶をした
麗華さん 学院生活はどう？うちの雅哉はなんにも話してくれないのよ
だからぜひ麗華さんに瑞鸞の話を聞かせてもらいたいわ
まぁ…
私ではたいした話もできないと思いますが…
雅哉様は試験でも常にトップの成績で 毎日お友達と充実した生活を送っているようですわ
そう？あの子愛想のない子でしょう？麗華さんに迷惑をかけているんじゃないかしら？粗暴な振る舞いでもしたら すぐに私におっしゃってね
粗暴な振る舞いだなんて とんでもありませんわ
雅哉様は雨の日にはサロンでショパンを奏でられるようなかたですから…
まぁ！あの子ったらそんなことをしているの？！
鏑木夫人は楽しげに笑った
その隣では自分の知らない瑞鸞での鏑木の話を知っている私に 舞浜さんが敵意のこもった目を向けていた
はいはい
そこへスタッフの人が鏑木夫人を呼びに来た
今日は私も食事には参加するのよ
その時にまたお話をしたいわ
はい
楽しみにしています
鏑木夫人が去ると 舞浜さんも雅哉様のお母様にちょっと気に入られたからって 調子に乗らないでよね！という捨て台詞を吐いて去って行った
耀美さんは舞浜さんの様子に少し怯えていた
…あの 麗華さん大丈夫？ずいぶん睨まれていたけれど…
私は全然平気ですわ
なんだか一方的にライバル視されていますの
耀美さんはそうなの… 大変ね…と同情した目をしてくれたけど たまに会ってぎゃあぎゃあ言われるくらい どうってことない
これが同じ学校だったら話は別だけどね
お母様が部屋に戻るというので 耀美さんとまたあとで話す約束をしていったん別れた
夕食までは各自自由に体を動かしたり散歩をしたりするように言われていたので 私はジムに行ってみた
マシンでストイックに鍛えるというのは私の性に合わないのであまりやらないんだけど 今日はエアロバイクに挑戦してみようかな
私がエアロバイクに近づくと そこへちょうど舞浜さんもやってきた
えっ 舞浜さんもやるの？向こうも私に気づき眉をひそめた
まぁ関係ないやと思い インストラクターの指示に従って負荷をかけバイクを漕ぎ出した
おっ なんか楽しい
すると隣の舞浜さんが私よりも早く漕ぎ出した
ちらっとこちらを向いて勝ち誇ったような顔をする
ムカッ
私は舞浜さんよりさらにスピードを上げた
楽勝楽勝！しかし舞浜さんもさらにスピードを上げる
ムムムッ！負けるか！私達は競輪選手の如く漕ぎまくった
頭の中で三原監督の声が聞こえる
自分に負けるな！はいっ監督！君なら出来る！はいっ監督！
私達はグングン漕いだ
インストラクターの制止の声を無視し 一心不乱に漕ぎまくった
うりゃああああっっっ！
なのに突然舞浜さんが漕ぐのをやめてバイクを降りてしまった
えっ
麗華さんたらなにムキになってるの？髪振り乱しちゃって見苦し～い
勝手に競争心燃やしてきて 相手にしてらんないわ
はあっ？！先に挑発してきたのはそっちじゃないか！汗だくになって漕いでいたくせに！監督！こいつ 自分が負けそうだからって逃げましたよ！
息あがっちゃってんじゃない
ほーんと必死
強気で私を嘲笑っているけど あんたこそその早い呼吸はなんだ
ここまでブーメランという言葉が似合う女も珍しい
インストラクターがおろおろしているので ここらでお引き取り願おうか
舞浜さんこそご無理なさっているんじゃない？目の下にクマが出来ていましてよ
あら？ごめんなさい 私の見間違いでしたわ
クマではなかったみたい
舞浜さん 差し出がましいようですけどマスカラはウォータープルーフになさったほうがよろしいんじゃないかしらぁ？
えっ！
舞浜さんは私の指摘に慌てて柱の鏡で顔を確認し そのままジムから逃げて行った
ほーーっほっほっほっほっ
高校生のくせにマスカラなんぞに頼るからだ 愚か者めが
さぁ インストラクターさん 次のマシンに案内してくださいな！
夕食時 舞浜さんはマスカラを落とし つけまつげで現れた
なるほど 舞浜さんの弱点は目だな
あまりしつこく絡んできたら あのつけまつげをひっぺがしてやろう
私は舞浜さんに向けて 自分の天然の長いまつげをバッサバッサと見せつけてやった
どうだ 羨ましかろう
夕食の前にマクロビオティックについての講義
食べてはいけないものが多くて 厳密に実践するには白米ＬＯＶＥの私には難しすぎる
私は白いごはんが大好きだ
自分の部屋に炊飯器を買っちゃおうか悩むくらい好きだ
あぁ アツアツごはんに山形名物のだしをたっぷり乗せて食べたい…
お漬物最高
マダム達は感心したように話を聞いているけど 上流階級には美食家が多い
とてもじゃないけどマクロビに転向はムリだろう
しかし意外なことに あのおとなしい耀美さんが質問をしたりして熱心に聞き入っていた
そのあとは場所を移動してマクロビ食による晩餐会
中等科の修学旅行で出たベジタリアンのランチみたいなのが出てくるのかなと思いきや とってもおいしかった
さすが鏑木系列のホテル
ヘタなものは出さないよね
マダム達も舌鼓を打っていた
断食プランの時のようにドリンクだけのメニューではないので みんなの会話も弾む
私もおいしいですわねなどと適当に話を合わせていた
耀美さんはひとつひとつの料理を味わって食べながら 時々先生に料理についての質問をしているようだった
耀美さん マクロビに興味あるんだー
食事が終わってもノートとペンを片手に あれこれと先生に質問する耀美さんの姿に プランを企画した鏑木夫人が満足そうに話に加わっていた
耀美さん
話が終わったようなので 私は耀美さんに声を掛けてみた
あっ 麗華さん
どうしたの？
ずいぶん熱心に聞いていらっしゃいましたわね
マクロビに興味がおありなんですか？
ええ
とても興味深いお話を聞かせていただけたわ
私 今日来て良かった
へー
去年は隠れてお菓子を食べていたくらいやる気がなかったのに
えらい違いだな
耀美さん よかったらお茶でもいかがですか？私にもそのお話 聞かせてくださいな
私でよければ喜んで
私達はホテルのティールームに移動した
実は私 お料理をするのが好きなの
そうなんですか？
ええ
大学の専攻もそちらだし 将来は料理に携わる仕事に就けたらなと思って…
まぁ
おっとりとした耀美さんが 将来の職についてしっかり考えていることにちょっと驚いてしまった
お嬢様の中には当然のように花嫁修業と称して就職しない人が大勢いるから
それは自分でお店を開きたいということですか？
ううん
私にそこまでの才覚はないから…
でもいつかお料理教室の先生になれたらなって…
耀美さんは恥ずかしそうに笑った
そうなんだー
だからいろいろなお料理を学びたいの
マクロビもそのひとつ
今もいくつかのお料理教室に通っているのよ？
そうなんですか！
耀美さんは世界の調味料やおいしい出汁の取りかたなどの話を楽しそうにしてくれた
ポン酢と醤油のコレクターなんだって
これだから私 太っちゃうのね…
そんなことありませんわ
私も耀美さんの作ったお料理 ぜひ食べてみたいですわ
本当？でもまだまだなのよ？
今回は耀美さんという会話が弾む話し相手がいるから楽しく過ごせそうだ
耀美さんともっと早く打ち解けていたら 去年ももっと楽しかったのになー
でも断食中に料理の話なんで拷問か
部屋に帰ると梅若君からのメールが届いていた
“今日は夏期講習を休んでたので皆が寂しがってたよ
ベアトリーチェもだいぶ理想体型に戻ってきたので 来週会う予定を決めようね”という文と 梅若君の頬にキスをするベアトリーチェの画像が添付されていた
ベアトリーチェに負けないよう 私も頑張らねば
翌朝の散歩とヨガでは私はマダム達に囲まれ 鏑木のことを聞かれた
確か去年もあったな～
おば様達は若い子の話が大好物だ
麗華さん 雅哉さんとはお親しいの？
いえ それほどでは
あら 噂は聞いていましてよ？麗華さんは雅哉さんと仲がいいって
素敵よね～ 雅哉さん
私がもう少し若かったら
やだわ 奥様ったら
でも私も
ね～ぇ！うふふ 私達 雅哉様のファンなの
麗華さんもそう思うでしょう？
おば様達は朝から元気だ
麗華さんと雅哉さんだったらお似合いねなどという戯言に嫉妬したのか 舞浜さんが私の足を引っ掛けようとしたので 無言で踏んでおいた
悪役小物の発想は瑞鸞も百合宮も同じだな



舞浜さんとは食事以外でかち合うことはなかったので 概ね平和だった
そしてその夜の夕食にも 鏑木夫人は顔を出して参加メンバーと一緒に食事を摂った
玄米や雑穀米もたまにならいいけど 毎日だと少しつらそうだなぁなどと考えながら食べていたら 鏑木夫人が席を移動して私に話しかけてきた
うっ…
麗華さん 今回のプランはいかがだったかしら？
はい
自然食を身近に感じることができて とても有意義な２日間でした
そう言ってもらえると私も嬉しいわ
麗華さんは痩せているからダイエットは必要ないものねぇ？
とんでもありませんわ
はい お世辞ですね
自分の肉は自分が一番良くわかっていますとも
さすがにそんな見え透いたお世辞じゃ 浮かれて木に登ることもできません
お世辞には愛想笑いで返しておく
麗華さんは夏休みはどのように過ごす予定なのかしら？
塾の夏期講習や習い事に通ったり お友達と会う約束などがいくつかあります
あとは両親との家族旅行でしょうか
あらよろしいわね
今年はどちらに行かれるの？
母の希望でオーストリアです
湖上オペラが観たいそうなので
お母様はオペラやバレエなど 美しくて非日常的な世界が大好きだ
さすが娘をジュモーの人形にしようとするだけのことはある
まぁ素敵ね！湖上オペラなら私も前に観に行ったことがあるのよ
圧倒的な迫力で とても素晴らしかったわ！麗華さんはオペラもお好きなの？
母の影響で ヨーロッパに行った時に好きな演目が上演されていれば 観劇いたします
ただ私はお恥ずかしながら毎回楽しく鑑賞しているだけで オペラそのものにはあまり詳しくはありませんの
もっと知識を深めてから鑑賞すべきとは思っているのですけど…
そんなことないわ！頭でっかちで難しく鑑賞するよりも 麗華さんのように素直な心で楽しむほうが私はいいと思うわよ？私もオペラは大好きなの
麗華さんの好きなオペラはなにかしら？
月並みですが ローエングリンとか魔笛などでしょうか
ローエングリンがお好きなのね？では同じワーグナーでトリスタンとイゾルデはどうかしら？
とても情熱的だと思います
まぁ！
鏑木夫人はころころと笑った
その後しばらくオペラの話をしていると 鏑木夫人がそうだわ！と手を合わせた
今度 蛍狩りの会を開くの
麗華さん ぜひいらして！幻想的な世界がお好きな麗華さんならきっと気に入ると思うの！
え…
それはちょっと……
できれば全力でお断りしたい
今回だってお母様に半ば脅されて来たっていうのに
私がなんとか断りの口実を探している間に 鏑木夫人はさっさと私の隣のお母様に話しかけて了解を取り付けてしまった
げっ！
蛍狩りだなんて素敵だわ
麗華さん良かったわね
麗華さんは源氏物語が好きだものね
あら 麗華さんは源氏がお好きなの？でしたら当日は麗華さんに玉鬘になっていただかないと
まぁ ほほほ
では蛍兵部卿宮はどなたかしら？
うちの雅哉などいかが？
あらぁっ麗華さん！どうしましょう
良かったわねぇ
お母様と鏑木夫人は私そっちのけで勝手に盛り上がっているけど 勘弁してくれ…
だいたいお母様 私がいつ源氏物語が好きだなんて言ったよ
吉祥院家の夫婦は そろって話を作る癖があるらしい
そんな私達の会話を聞いていた舞浜さんの目は凄いことになっていた
２泊３日のデトックスプランもやっと今日で終わりだ
鏑木夫人の蛍狩りのお誘いで 昨日の夜からお母様の機嫌は絶好調だ
昨夜は私の耳元で雅哉さんのお母様に気に入られてるんだから お近づきになるチャンスよと 洗脳するかの如く唱え続けていた
怖いので頭から布団を被ってすぐに寝た
全員がミーティングルームに集まりスタッフから今回のプランの総括を聞いていると 鏑木夫人が息子を従えて部屋に入ってきた
突然の鏑木雅哉登場に マダム達から黄色い声があがった
みなさん ２日間お疲れ様でした
今日は息子の雅哉も連れて参りましたのよ
まぁっ雅哉さんにお会いできるなんて嬉しいわ！
マダム達はアイドル系演歌歌手に群がるおば様方のように 鏑木の周りを取り囲んだ
う～ん 凄いな おば様パワー
舞浜さんはそのパワーに押され その輪の後ろをうろちょろしている
私のお母様はその中には入っていなかった
良かった…
どうやら鏑木は 頑張った参加者のマダム達へのご褒美として連れてこられたようだ
鏑木はお疲れ様でしたなどと言ってマダム達を労っていた
鏑木 学院じゃ愛想の欠片もないけど 外では後継者としてきちんと働いているんだなぁ
私はこの２日間ですっかり仲良くなった耀美さんとメアド交換などをした
そこへ マダム達からやっと解放された鏑木がやってきた
おっ なんだお前も来てたのか
ごきげんよう鏑木様
言っとくが こんなプランじゃ痩せないぞ
運動しろ
自分の家のホテルのプランを真っ向否定かよ…
私は母に付き添ってきただけですから…
特に痩せるために参加しているわけではありませんのよ？
ダイエットしてると思われるのは恥ずかしいので お母様のせいにする
それに付き添いは本当のことだし
ふ～ん
まぁどっちでもいいけど
なら言うな
夏休みだっていうのに 母親とダイエットプランに参加なんてご苦労なことだな
デトックスプランですけどね
ご自分もお母様に依頼されて今日顔を出されたのでしょう？似たようなものではありませんか
まあな
そこへ追いかけてきた舞浜さんが 横から会話に割り込んだ
雅哉様 今日は会えて嬉しいですわ！この前のパーティーでもなかなかお話し出来なかったんですもの
雅哉様のこの後のご予定は？よかったら下のラウンジでお茶をご一緒に
この後は人と会う約束があるから
鏑木は舞浜さんの誘いを関心のなさそうな顔でばっさり切り捨てた
それでも纏わりつく舞浜さん
しぶとい
鏑木は舞浜さんを面倒くさそうに払いのけながら 私にじゃあなと言って去って行った
もちろんそのあとを舞浜さんは追って行った
舞浜さんは振り返って私を一度キッと睨むと 昨日麗華さんに足を踏まれましたの～としっかりチクッていた
鏑木はそれに対しああ そうと適当に返していた
疲れた……
塾に行くとさっそく梅若君と ベアトリーチェご対面の日取りを話し合った
暑いのでベアトリーチェの体調も考えて 室内のドッグランのある場所に決めた
犬がいるといってもふたりだけで会うと 梅若君を好きな森山さんにまた敵視されそうなので せっかくだからみんなで会わないかと提案してみた
森山さんはもちろんＯＫ
ほかの子達も来られそうだったので良かった
梅若君はどれだけ自分の愛犬が可愛いかをみんなに熱弁し始めた
なんだか最近私の周りには熱い人が多いなぁ…
いや 三原さんと梅若君だけなんだけどね
夜にはまたラブラブ写真とともにベアたんメールが届いた
“お気に入りのリボンでおめかしして行くから楽しみにしててね！お洋服のリクエストはあるかな？ベアたん 麗華たんに会えるの楽しみ！”
うんうん 私も早く会いたいよ
梅若君の犬バカっぷりという 怖いもの見たさ半分で…



おーい！
改札から梅若君が出てきた
手に大きなキャリーバッグを抱えている
おまたせ！連れてきたよ ベアトリーチェ！
そっとキャリーバッグのファスナーを開けると 中から茶色い犬がひょこっと顔を出した
可愛い！
つぶらなお目々のベアたんは 写真で見るより数倍可愛かった！
私達はベアトリーチェの入ったバッグを取り囲み 口々に可愛いねぇベアトリーチェ～と話しかけた
梅若君はそれに対し可愛いって 良かったね～ ベアた～んとすでに犬バカの片鱗を見せ始めていた
このまま外にいても暑いので 私達はおしゃべりしながらドッグランに移動することにした
犬も電車に乗れるんですね
うん
きちんとバッグに入れて乗車料金払えば乗れるよ
バッグから顔だけ出したベアトリーチェは好奇心旺盛なのか きょろきょろと辺りを見回している
可愛いな～
梅若君はみんなとおしゃべりをしながらも ずっとベアトリーチェの頭を撫で続けていた
梅若君はベアトリーチェの入ったバッグのほかにもうひとつトートも持っていたので大荷物だ
ベアトリーチェのブラシや水などが入っているらしい
お店は駅から歩いて数分の場所にあった
受付で予約していた旨を伝える
ドッグランはほかのお客さんに気兼ねすることなく写真を撮ったり計測したりしたかったので 私があらかじめ予約して貸し切りにさせてもらった
室内ドッグランに着いて梅若君がバッグを開けると 勢いよくベアトリーチェが外に飛び出した
ワンッ！
元気いっぱいのベアトリーチェは 梅若君の周りをぐるぐると走った
ベアた～ん！狭かったね～！でもいい子にしてたね～！
梅若君は膝を付いてベアトリーチェに頬ずりをした
ベアトリーチェもくぅんくぅん言って梅若君に甘えている
甘い甘いふたりだけの世界だ
聞きしに勝るデレっぷりだな
茶髪の北澤君が梅若君を見て言った
そうかな
ベアたんメールを送られている私からすれば こんなのまだまだ序の口だと思うけど
さぁ！ベアたん 今日はお友達の麗華たんのモデルさんになってあげるんだよ～
可愛く撮ってもらうために きれいきれいにしようね～
梅若君は傍らのトートバッグからブラシを出し ベアトリーチェを丁寧にブラッシングした
ベアトリーチェの茶色い毛は梅若君が毎日手入れしているたまものか 艶々ふわふわだ
両耳にピンクのお花のヘアアクセサリーを付けている
ほ～らきれいになった！ベアたん 麗華たん達にご挨拶しよう！
麗華たん…？
隣の森山さんの顔が若干引き攣った
あ まずい
麗華たん呼びはあくまでもベアたんの心の友という意味でして…
私が森山さんに言い訳しようとしたその時 ベアトリーチェがいきなり私に飛びかかってきた！
わあっ！
突然のベアトリーチェの攻撃に 私がよろけて尻もちをつくと ベアトリーチェはさらに私の上半身に伸し掛かり 私の髪をはむはむ噛みだした！
うわあっ！なに？！なに？！
ベアたん大興奮
私の髪を離さない
誰か助けて！飼い主！飼い主！
北澤君達はベアたんの行動にどうしたらいいかわからない様子で 私達に向けて手を伸ばしたり引っ込めたりしていた
おい 梅若！
ベアたん 大好きな麗華たんに会えて嬉しいんだね～
麗華たんの毛づくろいをしてあげてるのかぁ
ベアたんは優しいね～
この髪をはむはむして引っ張っているのは毛づくろいなのか！でもベアたん ダメだ！私の髪には化学物質がたくさん塗られているのだから 体に悪いよ！舐めちゃダメだ！あぁ 私の髪の毛よだれまみれ…
犬バカ なんとかしろ！
ベアたん喜んでる 喜んでる
自分と同じくるくるヘアーだもんねぇ
仲間に会えて嬉しいねぇ
いや梅若 吉祥院さんが限界だ…
助けてやれ
そうか？吉祥院さん 限界？そっか
じゃあベアたん こっちおいでー
私が全力で限界だと訴えると 犬バカ君がやっとベアトリーチェを後ろから抱えて引き離してくれた
それでもベアトリーチェはぎりぎりまで私の髪を噛み続けていた
吉祥院さん 大丈夫？！
森山さん達が私を支えて起こしてくれた
レギンス履いてきてよかった…
…ええ 大丈夫ですわ
少し驚いてしまっただけで…
でも髪 ぼろぼろだよ？一度トイレで直してきたほうがいいかも…
そうさせてもらいます…
私はよろよろしながらトイレに行き 洗面所でよだれの付いた髪を静かに洗い 顔に付いた茶色い毛を落とした…
なんとか復活して戻ると 少し正気に戻った梅若君に謝罪されたので 気にしないでと言っておいた
さて 先にプレゼントを渡しておこう
プレゼントはベアトリーチェ用のキャリーバッグにした
水色の生地にひまわりのプリントが付いた可愛いバッグだ
横に小さく“Auka&amp;Beatrice”と名前も入っている
最初はお揃いのネックレスと首輪にしようと思ったのだけど ベアトリーチェはともかく梅若君にアクセサリーをプレゼントしたら また梅若君を好きな森山さんに余計な勘繰りをされるかもしれないと思ったのでやめたのだ
うわあっ！凄い可愛いっ！これもらっていいの？！ありがとう吉祥院さん！
梅若君はプレゼントを見て大喜びしてくれた
気に入ってもらえて良かった
梅若君はベアトリーチェにほら 麗華たんからベアたんにって可愛いバッグもらったよー
わ！あーたんとベアたんの名前も入ってるよ 嬉しいねぇと声をかけていた
ベアたんは私のプレゼントしたバッグをがじがじ噛んでいた
喜んでくれてなにより
一息ついたところで写真撮影だ
今日のためにベアたんはサロンでトリミングもしてきてくれたんだって
完璧なベアたんだ
全体写真と部分写真をデジカメで何枚も撮る
合間に体の計測もさせてもらった
おリボンは変えたほうがいい？いろいろ持ってきたよ
うわっ 冠まであるのかよ
もちろん
ベアたんはお姫様だからねー
ティアラは必需品だよ
ねー ベアたん
撮影に飽きたベアたんがドッグランを走り回る
その後を待て～！と追いかける梅若君
つかまえた！きゃうんきゃうん！ベアたん小悪魔～！
友人の予想以上の犬バカぶりに みんなが少し引いていた
それからもドッグランに併設されているカフェでみんなでお茶を飲んでいる間や 近くを散歩している時も 終始ベアたんとベタベタにじゃれ合う梅若君を見て 森山さんが梅若ってこういうヤツだったんだ…とボソッと呟いていた
あれ 森山さん もしかして恋愛ぼっち村に入村ですか？
榊さんに慰められる森山さんをよそに 梅若君は恋人の顔にキスの雨を降らしていた
私がぬいぐるみを作ることを知っている梅若君が 気を利かせてトリミングした時に切った毛をチャック付きの小袋に入れて持ってきてくれた
ありがたい
これがあればフェルトの色選びの参考になる
梅若君は迷惑な犬バカだけどいい人だ
さっそく帰りに手芸屋さんに寄ってベアトリーチェの毛に合わせた羊毛フェルトを買った
今夜から頑張るぞー！
“ベアたん 今日は麗華たんに会えてとっても嬉しかった！ベアたんのぬいぐるみ 美人に作ってね”
おまかせください



子供の頃 お受験対策の一環で絵画教室にも通ったけれど 結局身につかなかったねぇ…
胴体は本を参考にしちゃえばいいけれど 肝心の顔が決まらない
ぬいぐるみは顔が命なのに！
何枚も何枚も描き損じて自分の絵心のなさを痛感した私は 結局ベアトリーチェの写真を引き伸ばしたものを代用することにした
人間諦めが肝心だ
しかしリアル追求型のぬいぐるみは難しい
先に何体か練習で作ってからにしようかな
むしろモデルがあるほうが難しい気がしてきた！長毛種を選んで大失敗か？！
塾に行けば梅若君がベアたんのぬいぐるみはどう？と無邪気にプレッシャーをかけてくる
今更やっぱりムリかもとは言えない雰囲気だ
期待が重い
どうしよう
己の実力を過信していた
学園祭に間に合うのか 私？！
梅若君から ベアたんが私のプレゼントしたバッグから顔だけ出している写真をもらったので いっそこれを参考に既製のバッグに顔だけ縫い付けておしまいにしちゃおうかな…
実力不足でごまかしたってすぐにバレるかな…
部屋にはニードルフェルトの材料が溢れているので 気が散って勉強も出来ない
宿題もたくさんあるのに
そういえば前に学院の図書室で勉強した時 ずいぶんはかどったな
そうだ 図書館に行ってみよう
小さな図書館だと座る席がなさそうなので 大きい図書館を調べて行ってみた
図書館は混んでいたけれどところどころ空いている席があったので 近くの席に適当に座った
勉強道具を机に出して なんとなしにふと前の席に座る人を見た時 私の全身に衝撃が走った
ナル君？！
私の前で静かに勉強をしている人は 前世で私の従兄だった成人君にとてもよく似ていた
ナル君だ
ナル君がいる
従兄のナル君は私よりも年上のお兄さんで 会うといつも面倒をみてくれた私の初恋の人だ
ちなみにナル君の名前は 生まれたのが１月１５日だったので 成人の日に生まれたから成人という 子供心に安直な付けかただと思わせる由来だった
ナル君の両親は 誕生日がわかりやすくていいじゃないと言っていたけれど まさかその数年後にハッピーマンデーなどという制度で ナル君の名前の由来そのものが吹っ飛んでしまうとは その時は誰も想像だにしていなかったに違いない
本人は俺の名前の由来が…とがっくり落ち込んでいたなぁ
可哀想なナル君
懐かしい
大丈夫だよ ナル君
私はナル君の誕生日をちゃんと覚えているよと一生懸命慰めたものだ
優しくで時々おとぼけだったナル君
目の前にいる人は そのナル君が高校生くらいだった頃にそっくりだった
ううん 本当にそっくりなのかはわからない
だってもうあれから１５年以上経っている
時々思い出す家族の顔も 段々ぼんやりしてきているのだから
でも それでもやっぱり似ていると思う
モーツァルトの“きらきら星”が似合う優しい人
私はそれから帰る時間がくるまで ほとんど勉強そっちのけでドキドキしながらナル君観察をし続けた
夕食が終わった後 私はお兄様にニードルフェルトがまるで進んでいない愚痴をこぼした
オリジナルの図案が描けないから そこからダメなんです
写真を見て作ろうにもなかなか上手くいかなくて…
ふぅん
その写真と麗華の描いた絵を見せてくれる？
私は部屋から一式を持ってきた
これです
……なるほど
お兄様はベアトリーチェの写真と私の描き損じがたくさん描かれたスケッチブックを見比べた
わあっ！お兄様に恥を晒した！やっぱり見ないで！
私はお兄様からスケッチブックを取り戻そうとしたけれど その前にお兄様がサラサラとベアトリーチェの絵を描きだした
上手いっ！
お兄様 絵のご趣味があったのですか？！
いや 特にそういうことはないけれど まぁ適当に描いてるだけ
はい と見せられた絵は写実主義！凄いや お兄様！
だったらと 試しに細かい図案を描いてくれるよう頼んでみると お兄様はあっという間に私のお願い通りの絵を次々に描いてくれた
なんと！こんな身近に救世主が！
しかしなぜ同じ血を引く兄妹だというのに これだけ才能が違うのか…
ちょっぴり嫉妬
お兄様はなんでも出来るんですねー
そんなことないよ
コツがわかっているだけ
そのコツとやらが 私にはわかりません…
お兄様は困ったように笑った
そういえば今度 麗華と仲のいい子供さんが泊まりに来るんだっけ？
ええ そうなんです
早蕨麻央ちゃんといって瑞鸞の初等科に通う女の子なんですけど とっても可愛いんですよ！
夏休みに麻央ちゃんが私の家に遊びに来る予定は 麻央ちゃんのご両親に許可をもらってお泊り会になった
泊りがけということで 麻央ちゃんも大喜びだ
そうなんだ
楽しみだね
確か市之倉家の晴斗さんの姪御さんだったかな
そうですわ
お兄様も市之倉様はご存じなんですよね？
うん
何度かお会いしたことがあるよ
一度パーティーでも姪が妹さんにお世話になっていますとお礼を言われたこともあるしね
そうでしたかー
でもお世話になっているのは私のほうなんですけどね
ほら 何度もお食事に連れて行ってもらったり
あぁ そうだね
それで お兄様にお願いがあるんです
前に水族館に連れて行ってくれると約束してくれたでしょう？あれってせっかくだから麻央ちゃんも一緒に連れて行って欲しいんです
ダメですか？
かまわないよ
じゃあ麻央ちゃんが遊びに来る日のスケジュールを確認してみるよ
麻央ちゃんが一緒だから近場でいいかな
ええ！麻央ちゃんもきっと喜んでくれますわ！
うふふ 楽しみ
麻央ちゃんには当日まで内緒にしておこう
麻央ちゃんが泊まりに来る日は塾はお休みにした
もちろん朝のジョギングもその時はお休みにしてもらう
三原さんとは頑張って毎朝遠くの公園を走っている
最初の頃よりも止まらずに走れるようになってきた
三原さんには私の名前を連呼しないようにお願いしたけれど お嬢様呼びは相変わらずなので目立つらしく 時々走っていると見ず知らずの人達からお嬢様 頑張ってー！と声援をいただくはめになった
なんだかこの公園の名物になりつつある気がする…
お嬢様はだいぶ走るのに慣れてきましたね！夏休みの終わりには皇居に行ってみましょう！
ええっ！皇居ですか？！ムリです 私には敷居が高すぎます！
皇居の周りを走っている人達って本格的なランナーばかりじゃないか
いやいや 走るというより歩くに等しい私では 場違いにもほどがある
お嬢様 目標は高く掲げてこそです
大丈夫 皇居の周りは約５キロといったところですから 今から練習すれば走れます！
ええっ！５キロって今よりも２キロも増えるじゃないですか！
お嬢様ならきっと走れます
毎日頑張って そして来年にはホノルルに行きましょう！
ええーっ！ホノルル？！
さすがにそれはムリ！ホノルルマラソンっていったい何キロ走ると思ってるの？！
走る前に諦めるな！自分の心の弱さに打ち勝つ努力を！と熱弁を振るう三原さんを説得するのに 走るよりも骨が折れた
そして麻央ちゃんがお泊りセットを持って お母様とご一緒に私の家にやってきた
ごきげんよう 麗華お姉様！今日はよろしくお願いいたします
麻央ちゃんは少し緊張しつつも嬉しそうに頭を下げた
いらっしゃい 麻央ちゃん
こちらこそよろしくね
麗華さん 本日は娘がお世話になります
そんな なんのおもてなしもできませんのよ？ただ大事な麻央ちゃんは責任を持ってお預かりいたしますので どうかご安心なさってください
そこへ私のお母様も遅れて挨拶に現れた
まぁ早蕨様ごきげんよう
今日はお嬢さんが泊まりにいらしたのですわね？
ごきげんよう 吉祥院様
娘がお世話になります
どうぞよろしくお願いいたします
よろしくお願いいたします
あら可愛らしいお嬢さんだこと
お母様は愛らしい麻央ちゃんを気に入ったようだ
それからお母様を交えてしばらく談笑した後 麻央ちゃんのお母様が帰って行ったので 私は麻央ちゃんを自室に案内した
麻央ちゃん お母様が帰ってしまって寂しくない？
平気ですわ
わぁっ 麗華お姉様のお部屋 可愛い！
麻央ちゃんは私の天蓋付のベッドに目を輝かせた
それから楽しそうに私の部屋を探検し始めた
フラフープやステッパーなど 怪しい物体はすべて蔵にしまってあるので 今の私の部屋は どこを見られても安心だ
楽しいお泊り会になるといいなー
麻央ちゃん 楽しい夏休みの思い出を作ろうね！



ごめんなさいね 麻央ちゃん…
嬉々としてドレスを選ぶお母様を見ながら 私は麻央ちゃんに謝った
私は慣れているけど さぞ麻央ちゃんは困っていることだろう
いえ 私はいいんですけど
でも本当に買っていただいていいんでしょうか？なんだか図々しい気がします…
お母様達が知ったら怒られるかも…
そんなことないわ
むしろ私の母の趣味に付き合わせてしまって申し訳ないくらいだもの
麻央ちゃんのご両親には私からきちんとお話させていだだくから大丈夫よ
麻央ちゃんもここまで来たら逃げられないんだから せめて服の好みだけは主張したほうがいいわよ？でないと勝手に決められちゃうから
はい
麻央ちゃんはまだ少し遠慮していたけれど お母様にあれこれ試着させられているうちに 段々嬉しそうな表情になってきた
それを見ていたら私も麻央ちゃんの服を選びたくなって 結局参加してしまった
だって麻央ちゃんは可愛いからなんでも似合うんだもん！
最終的にお母様と麻央ちゃんが選んだのは夏らしいレモンイエローのドレス
スカートがふんわり広がっていてとっても可愛い
可愛い！似合うわ 麻央ちゃん！
私が手を叩いて褒めると 麻央ちゃんは恥ずかしそうにお礼を言った
そして私が選んだのは白地にお花模様のワンピース
こちらも乙女チックで可愛い！
麻央ちゃんは私が選んだワンピースを着て帰ることになった
お母様はそれにちょっと不満顔だけど 街中でドレスは大げさだもの しょうがない
でも麻央ちゃんのあのドレス 今年のサマーパーティーで着させてもらってもいいですか？の言葉に 一気に機嫌を直した
気を使わせてごめんね 麻央ちゃん
そして麻央ちゃんはそのままヘアサロンに連れて行かれ 髪を巻かれてしまった
うわぁっ！
私のミニチュア版のようになってしまった麻央ちゃん
鏡の前にふたりで並ぶと 完全に巻き髪シスターズだ
心の中で申し訳ないと両手を合わす私に反し 麻央ちゃんはお姫様みたーい！と喜んでいた
私 麗華お姉様の髪型にいつも憧れていたんです
絵本に出てくるお姫様みたいだなって
嬉しそうに巻き髪を触りながら 何度も鏡を見ている麻央ちゃん
え そうなの？
私はどうやらロココの後継者を得たようだ
そのあと３人でティーサロンに行ったりショッピングをしたりして家に帰ると お父様がケーキを買って帰ってきた
狸は女の子へのお土産は甘いお菓子という貧相な発想しか持っていない
食べ物しか頭に思い浮かばないからメタボなんだな
麻央ちゃんもダイエット中のはずなのに大丈夫かなと思ったけれど 優しい麻央ちゃんは笑顔でお礼を言っていた
いい子だ…
麻央ちゃんの初等科での話などを聞きながら楽しく夕食を食べたあとは 私の部屋でまったりと過ごした
麻央ちゃんが部屋の隅に置いてあるニードルフェルトの材料に興味を示したので 学園祭に出品する話をしてベアトリーチェの写真とスケッチブックを見せた
わぁっ！素敵っ 上手っ
この絵は麗華お姉様が描いたんですか？
いいえ これは私のお兄様が描いたのよ
麗華お姉様のお兄様は絵がとってもお上手なんですね
あ！こっちも素敵
わぁ… ん？あら？これは…
なに？あっ！それは 私の描いた絵！
えっと これは…
麻央ちゃんが気まずそうに尋ねた
それはね 私が遊びで左手で描いてみた物なのよ
利き手ではない手でどこまで描けるかなって
まぁっ そうだったんですか！道理でおかしいと思いました
でも左手でここまで描けるなんて お姉様には絵の才能があるのではありませんか？
まぁ ほほほ…
泣いてもいいですか？
私はスケッチブックをそそくさとしまい 麻央ちゃんの夏休みの宿題を一緒にやることにした
実はまだ 全然やっていないんです…
そうなの？ではふたりで頑張って早く終わらせてしまいましょうか
はいっ
麻央ちゃんに勉強を教えるのはお姉さん気分が味わえて楽しい
本当にこんな可愛い麻央ちゃんが私の妹だったらなぁ
しばらくすると仕事から帰ったお兄様が私の部屋に顔を出した
こんばんは 麻央ちゃん
僕は麗華の兄の吉祥院貴輝です
よろしくね
早蕨麻央と申します
本日はお邪魔しております！
麻央ちゃんがぺこっと頭を下げた
いつも思うんだけど お兄様は仕事で帰りが遅いのになんでお父様は早く帰って来られるのかなぁ
自分の仕事をお兄様に押し付けているんじゃないの？お父様
お兄様は麻央ちゃんの宿題を優しく教えたりしてしばらく私の部屋で過ごしたあと 自分の部屋に戻って行った
夜も更けてそろそろ寝ようと準備をする
麻央ちゃんは私の天蓋付ベッドにわくわくしていた
天蓋に喜んでくれるならなりよりだけど 案外と天蓋付ベッドって 毎日見ているとわりとすぐに飽きるものだよ？ホコリも気になるしねー
私達は同じベッドに横になった
今日は振り回してしまってごめんなさいね
疲れたでしょう
いいえ
とっても楽しかったです
本当はもっといろいろと遊ぼうと思っていたのだけど 思わぬお母様攻撃で予定が狂ってしまった
まったくもう
しかし麻央ちゃんはそれも嬉しかったと言ってくれた
聞けばこの夏休みの間に また家に来た親戚や祖父母が弟だけを可愛がりまくっていたらしく 麻央ちゃんはちょっぴり寂しい思いをしていたらしい
そっかぁ
うるさくかまってくる私の両親も 少しは役に立っていたか
それなら良かったかな
明日こそは一緒に楽しく遊びましょうね
私はそんなことを考えながら眠りについた
──はずだったのに なぜか次の日の昼間から璃々奈が突撃訪問してきた
麗華さん！遊びに来てあげたわよ！
いや 誰も呼んでいないから
見ろ 麻央ちゃんのびっくり顔を
あら この子は誰ですの？
私と一緒にニードルフェルトをやっていた麻央ちゃんを 璃々奈が無遠慮にじろじろと眺めた
この子は早蕨麻央ちゃんといって 私が妹みたいに思って可愛がっている子よ
瑞鸞の初等科に通っているの
麻央ちゃん驚かせてごめんなさいね この子は古東璃々奈
私の従妹なの
私は麻央ちゃんを庇うようにしてお互いを紹介した
妹…？
璃々奈の眉がピクッと動いた
妹…
璃々奈は不機嫌そうに私達を見比べた
麻央ちゃんは璃々奈の視線に怯えた様子だ
ここは私がきっちり璃々奈に言ってやらねば！
璃々奈
麻央！
璃々奈は私を押しのけるようにして 麻央ちゃんの前に仁王立ちした
は はい…
麻央 ね
いいわ！今日から貴女を私の妹にしてあげる！
えっ！
はあっ？！
驚きすぎて思わず素が出てしまった
妹にしてやる？！なに言ってんだ こいつは
あの…
麗華さんの妹なら 私の妹も同然
今日から私のことは璃々奈お姉様と呼びなさい！
え…璃々奈 お姉様…？
璃々奈は麻央ちゃんに満足気に頷いた
ちょっと 璃々奈…
麻央は初等科なのね
今日は麗華さんの家に遊びに来てたの？えっ 泊まり？！だったら私も今日は泊まるわ
私の制止の声など聞こえないのか 璃々奈は麻央ちゃんにぐいぐい迫って話を進めていく
そして気が付けば いつの間にか仲良くなってしまっていた
って 璃々奈が泊まっていくってのは確定なのか？！
昨夜の私と同じく お姉さん風を吹かせたい璃々奈は麻央ちゃんに勉強を教えてやると言い出し 宿題を手伝い始めた
余計なことをと思って止めようとしたけれど 意外にも璃々奈の教え方は上手かった
そして頭が良かった
さりげなく璃々奈の成績に探りを入れれば 期末テストは２０位だったという衝撃の事実！
わぁ 璃々奈お姉様は頭が良いんですねー
２０位なんて たいしたことないわよ
むしろ中間より下がったくらい
負けた…
いまやすっかり麻央ちゃんの尊敬の目は璃々奈に向けられている
私はそっと部屋を出た
あれ どうしたの麗華
麻央ちゃんは？
休日で出かける支度をして部屋を出てきたお兄様が 暗い顔をした私に気がついた
璃々奈が来て…
璃々奈？
お兄様が私の部屋を覗いてなるほど…と呟いた
中からはきゃっきゃっとふたりの楽しげな声が聞こえてきた
璃々奈に麻央ちゃんを取られちゃったんだ
はい…
まぁ ３人で仲良く遊んでて
僕も帰ったら付き合うから
本当ですか？！
お兄様 早く帰ってきてくださいね
私はお兄様を見送ったあと ひとり蔵へと向かった
先日フラフープなどを片付けるために入った蔵で 私は恐ろしい物を見つけてしまった
蔵の奥にしまわれていた大きな木箱
好奇心で開けてみると 中にはおかっぱ頭に赤い着物を着た日本人形が入っていた
ぎゃああっ！
日本人形が苦手な私は悲鳴をあげた
しかもよく見るとそれは茶運び人形だった
怖いもの見たさで怖々とぜんまいを巻けば カタカタと音を鳴らしながら人形がこちらに向かって動き出す
怖いっ！勝手に動く人形 怖すぎるっ！
後ろには髪が時々伸びる 年代物のお雛様の入っている箱
前には不気味に動く茶運び人形
夜中だったら恐怖で髪が真っ白になりそうだ
私は急いでそれを箱に戻し 蔵から逃げ帰った
夜 あの人形が部屋に来たらどうしようとビクビク怯えながら…
そんな不気味な自動人形を今こそ目覚めさせよう
私は蔵から持ち出した茶運び人形のぜんまいを巻き ドアの隙間から自室に投入した
しばらくすると璃々奈と麻央ちゃんの悲鳴が響き渡った
うへへへへ
私からお姉さん役を奪った嫌がらせだ～
そのあと私は璃々奈からなにを考えているんだ！と こっぴどく怒られ 半泣きの麻央ちゃんに謝り倒した
夜にはお兄様も帰ってきたのでみんなでトランプやジェンガをしたりして遊んだ
人数が多いとこういった遊びが出来て楽しいね
私のベッドはそこまで大きくないので 璃々奈には客室で寝ろと何度も言ったのに 璃々奈は自分も一緒に寝ると言って譲らなかったので 私達は３人でくっついて寝ることになってしまった
狭い…
璃々奈は麻央ちゃんの家の事情を聞いて怒った
なんなの それ！腹立たしいわね！麻央も我慢しないではっきり言ってやればいいのよ！
でも…
璃々奈 麻央ちゃんは貴女と違って優しい子なのよ
ふんっ
だったら麻央がその弟から跡継ぎの座を奪ってやればいいわ
麻央のほうが優秀だと見せつけてやるのよ
ふふふ 弟め 歯ぎしりして悔しがればいいわ
え…あの 別に私は弟が嫌いなわけではないので…
それに後を継ぎたいとも思っていませんし
そうなの？
はい
そうよ
麻央ちゃんが継ぐのはロココの女王
なーんだ
だったら麻央は好きな人と結婚できるように今から根回しすればいいわ
どっから結婚の話が出たのよ
話の飛躍についていけない
だって私達はうかうかしていると政略結婚で相手を親に決められてしまうじゃない
だから好きな人が出来たら早めに手を打たないと
はあ…
全く 璃々奈は子供のくせにそんなこと考えているの？
考えるに決まってるじゃない
私は一人っ子だからお婿さんをもらわなきゃいけないんだもの
麗華さんこそお気楽すぎるわ
本当になにも考えていないのね
…すみません
家を継ぐために婿取りを覚悟していたとは…
我がままで子供だと思っていた璃々奈の意外な一面を知った夜だった
私は没落したあとの身の振り方ばかり考えていたけど このまま順調にいけばそのうち私にも政略結婚の話がくるのかなぁ…
やだやだ 私は絶対に恋愛結婚がいい
璃々奈の言う通り 手を打たなくちゃ！今のところ相手いないけど！
私がブツブツと独り言を言っている間に ふたりはぐっすり眠ってしまった
私は昔 寝る時に体を左右対称にして寝ると金縛りにあいやすいという話を聞いたことがあったので 音熟睡する璃々奈の手足をそっときちんと揃えてあげた



麻央ちゃんには悠理君という素敵な男の子がいる
それは去年のサマーパーティーで初めてふたりに会った時からなんて微笑ましい小さな恋人達でしょうと見守り 時にはいいなぁ 羨ましいなぁとすら思ってきた
しかし だ
璃々奈は私と同じく 恋愛には縁がない我が村の村民だろうと密かに思っていた
だって我がままで自己中な璃々奈だもんねー
なのに 昨夜話の流れで璃々奈が 今までに何人かに告白されたことがあるとサラッと爆弾発言をしてくれたので 私は天地がひっくり返るような衝撃を受けた
璃々奈が男の子から告白？！しかも数回？！
恋愛面において こいつは私と同レベルの寂しいヤツよと見縊っていた璃々奈からのまさかの激白！ショックであうあうとなる私に 璃々奈は怪訝な顔で高校生にもなれば告白された経験くらい誰にだってあるでしょう？と更なる追い打ちをかけた
ねーよっ！生まれてこのかた１度もねーよっ！なんなら前世を含めて１度もねーよっ！
勉強面でも恋愛面でも 私は璃々奈に完全に敗北を喫した──
璃々奈のくせにっ！璃々奈のくせにっ！ボコボコと沼気のように湧き上がる黒い感情に蓋をして 私はふたりに笑顔で朝の挨拶をし 麻央ちゃんにお願いされて髪を巻いてあげた
麻央ちゃんは水族館に行ったあとはそのまま家に送り届ける予定なので 荷物も車に積み込みお兄様の運転で いざ敵島に出発！
夏休みということで 水族館はかなり混んでいた
これははぐれないように気を付けないと
特に小さい麻央ちゃんは要注意だな
手を繋いであげよう
麻央ちゃ…
麻央 迷子にならないように手を繋ぐわよ
はい
璃々奈お姉様
麻央ちゃんと璃々奈は仲良く手を繋いでふたりでさっさと水族館に入っていった
私を置いて
……いいんだ 私にはお兄様がいるから
ねっ お兄様
お兄様 携帯をいじっていないで私をかまって
麻央ちゃんの一番のお目当てはシロイルカ
私は昔から大好きなホッキョクグマだ
白クマ可愛いよねー 白クマ
切手も持っています
麻央ちゃんは昨日のトランプや今日の水族館でずいぶんとお兄様にも打ち解けてくれたようで 貴輝兄様と呼ぶようになっていた
可愛がっている姪っ子の“兄様”という称号をお兄様に取られたと知ったら “叔父様”に格下げされた市之倉さんは大ショックを受けるだろうなぁ…
水族館はトンネル型のイルカの水槽が良かった
外の暑さを忘れさせてくれる光景で 私達はしばらく頭の上を泳ぐイルカに見入っていた
でもやっぱり私は白クマさんだけどね
今度はみんなで沖縄か大阪の水族館に行きたいねなどと話しながら 一通り水族館を堪能したあと 私達は横浜の繁華街に出た
これからぶらぶらとお店を見たり食べたりするのだ
するとお兄様が暇な人間をもうひとり呼んだから 少しだけ待ってくれる？と言い出した
暇な人間？はっ！まさか彼女とか言わないよね お兄様！
ほら 来たみたいだ
車道の向こう側でこちらに向かって手を振る人物がいた
伊万里様？！
わぁっ！伊万里様に会うのって久しぶりだ
相変わらずモテオーラが凄いなー
突然呼び出すなよ 貴輝
だってお前 暇だろ
失礼なヤツだなー
伊万里様はお兄様と軽く憎まれ口を叩きあった後 私達ににっこり笑いかけた
久しぶり 麗華ちゃん
こちらのふたりは初めましてかな？この吉祥院貴輝と小学生からの腐れ縁を結んでいる 桃園伊万里です
貴兄様の従妹の古東璃々奈です
初めまして！早蕨麻央です！
よろしくーと 伊万里様は全員と握手をした
そうそう
女の子達に差し入れね
はいこれ
塩バターが入っているから熱中症予防にどうぞ
そう言って伊万里様が私達に手渡してくれたのは フランスの有名なキャラメル専門店の１粒１５０円以上するという高級キャラメル
さすがだ 伊万里様
赤いキャラメルを口に入れると フルーツの味が口の中いっぱいに広がった
おいしーい！
この暑さにキャラメルじゃ 溶けちゃうんじゃないか？
だからなるべく外は歩かないようにしようぜ
俺 暑いのイヤだし
伊万里様は私達を先導してショッピングモールに入って行った
女の子の買い物に付き合うのなんて退屈で面倒だろうなと思うのに 伊万里様はこれが似合うよ あれも可愛いねとにこやかに相手をしてくれる
階段を下りる時などには はいどうぞとさりげなく手を差し出してエスコートしてくれる伊万里様に 麻央ちゃんがすっかりポーッとなってしまっていた
悠理君 大変だ！君のライバルがこんなところにも！
とあるアクセサリーショップに入った時 ガラス製の可愛らしい髪飾りを見つけた
振るとしゃらしゃらとガラスが音を立てる
わぁ その髪飾り素敵ですね
麻央ちゃんが私が手に持つ髪飾りを見て言った
髪飾りは色違いで何種類かあったので見ていると どれが気に入ったの？と伊万里様に聞かれた
ふたりともそれが気に入ったの？じゃあ今日の記念に俺がプレゼントするよ
ええっ？！
最初は私達も悪いと遠慮したけれど 伊万里様の話術に乗せられて気が付けば買ってもらうことになってしまった
麻央ちゃんはピンク 私は赤 璃々奈が青だ
麻央ちゃんは買ってもらった髪飾りを伊万里様に手ずから付けてもらって 完全に虜だ
うわわわわ 確かに伊万里様は素敵だけど！
それを見ていた璃々奈が麻央ちゃんを隅に引っ張って行き あの方は危険だから好きになっちゃダメよとなどと諭していた
なにやってんだ璃々奈
ふと後ろからお兄様と伊万里様の会話が聞こえてきた
お前そんなことばかりやっていると また刺されるぞ……え？
どうやら璃々奈は見る目もあるらしい
夕方になり車で麻央ちゃんと璃々奈をそれぞれ家に送り届けると お兄様と伊万里様は一端私の家に戻ったあと ふたりで出かけてしまった
１日中遊んで疲れた私が自分の部屋のドアを開けると 昨日しまったはずのおかっぱ頭の茶運び人形が カタカタと揺れながらこちらにやってきた
今日は鏑木家主催の蛍狩りだ
場所は鏑木グループのホテルの日本庭園
私は張り切ったお母様に着物を着せられた
夏らしい水浅葱色の絽の着物だ
お父様は菖蒲色の着物を着たお母様にきれいだよなどとほざいていた
会場に入り 鏑木夫妻に挨拶をしたあとは吉祥院家とも付き合いのある方々への挨拶回り
会場を連れ回されて少し疲れたので 休ませてもらおうかなと手ごろな椅子を探していると どうぞと飲み物が差し出された
円城様
こんばんは 吉祥院さん
こいつも来ていたか…
今日は着物なんだ
とてもよく似合っているよ
ありがとうございます
私はほかに誰かいないかと目で探すと 雅哉ならあっちだよと見当違いのことを言われた
私は別に鏑木様を探していたわけではありませんけど
あれ そうなんだ
一応主催者の息子だから挨拶したいかと思ったんだけどね
なんだよ 礼儀知らずとでも言いたいのかよ
蛍狩りはもう始まっていて 庭にはたくさんの蛍が飛んでいるようだ
見に行かないの？
そうですね
せっかくだから見てみたい
でも前に玉鬘がどうのとか言われてたなぁ
着物着てきちゃったし 変な展開になったらイヤだな
雅哉も行ってるみたいだから 僕達も行こうよ
…ええ
だから鏑木目当てじゃないってば
庭に出ると無数の蛍が飛んでいた
招待客の周りをふわふわと飛ぶ蛍はとても幻想的だった
うわあっ！いいなぁ！
私も蛍に近づいてみると ふわっと蛍が逃げた
あれ？
私が近づく
蛍 一斉に逃げる
また近づく
蜘蛛の子を散らしたように逃げる
……おかしい
私の着物に薫きしめられた香は 決して除虫菊ではないはずだ
なぜだ
まぁっ 恵麻さん 人気者ねぇ！
見ると 舞浜さんが蛍に囲まれて玉鬘になっていた
蛍が一匹も近くにいない私に気づき 舞浜さんがふふんと笑った
負けた……
玉鬘役をまんまと舞浜さんに取られるの巻
笑ってるんじゃないよ 円城！蛍に嫌われているのは私の隣にいるあんたじゃないの？！
そこへピヴォワーヌ会長の瑤子様が華やかな笑みを浮かべ ほかのピヴォワーヌメンバーとともにやってきた



子どもは基本 子供達だけでいる事が多いが そこには私の天敵がいる
貴兄様～
会いたかった！
私のお兄様に抱きついてきたのは 父の妹の娘であり私の１歳年下の古東璃々奈
つまりは私達の従妹だ
リリ ずっと貴兄様に会いたかったのにぃ
貴兄様 どうしてリリに会いに来てくれなかったの？
学校が忙しかったからね
え～っ だってリリが会いたかったのに！そのかわり 今日はずっとリリと一緒にいてね！
……
そうだね
麗華も一緒にね
完全無視を決め込んでいた璃々奈が やっとこちらを向いた
あぁ麗華さん いたの
ごきげんよう 璃々奈さん
いたよ
お兄様の隣にさ しっかりと！
あんた お兄様に抱きつく時に わざと私を突き飛ばしたろう
くっそ～ こいつ 可愛くないっ！
璃々奈はひとりっ子でお兄様が欲しかったそうで 昔から私のお兄様にべったりだ
ちなみにお姉様はいらないらしい
ふんっ
ねぇ 貴兄様ぁ
あっちでおしゃべりしましょうよ
リリ 貴兄様に話したい事いっぱいあるのよ
そう言って 私のお兄様をぐいぐい引っ張っていく
引き離された私は ぽつんとひとりぼっち
我慢 我慢
私は大人
私は大人
年下の我がままなんかに 怒ったりするなんて大人げない
どうせ今日一日の事なんだから 構わない
貸してあげるわよ
わ た し のお兄様をね！
麗華もおいで
お兄様が振り返って私を呼んだ
うわ～ん お兄様ぁ！
敵は巧みに二人掛けソファーを選び しっかりお兄様の隣を確保した
話題は璃々奈の自慢話一色だ
どこどこに行っただの 何々を買ってもらっただの 発表会で褒められただの
優しいお兄様は 笑顔でそれを聞いてあげている
あーぁ リリもお兄様と同じ学校に行きたかったな
そしたらいつも一緒にいられたのに
瑞鸞初等科は 受験資格に通学時間１時間以内という制限があるので 璃々奈は受けられなかったのだ
正直 私はほっとしている
同じ学校なんて絶対ごめんだ
その後も璃々奈の自慢話は続く
私の存在をまるっと無視して
最初に璃々奈に会った頃は 私も年下の従妹ということで仲良くしようとしたのだ
しかし奴は一目見た時から私を邪魔者と認識し 敵視してきたので そのうち私も仲良くする事は諦めたのだ
いやぁ散々 無視や嫌味や意地悪されたもんなぁ
せめて売られたケンカは買わないようにしているけど 無言の目だけの火花の飛ばしあいは止められない
涼しげで温和な顔立ちで 性格も優しく人当りもいいお兄様は 璃々奈以外の親戚の子供達にも もちろん人気だ
徐々にお兄様の周りに子供達が集まってくると 璃々奈の機嫌が急降下した
全方位に睨みをきかす
その中でも 遠縁の中学 高校生の女の子達は璃々奈の最大のライバルだ
純粋にお兄様に憧れている子もいるが この子達の中には 親にけしかけられているのか 吉祥院家の跡取りの結婚相手の座を狙っているように見える子もいる
貴輝様 お久しぶりです
私の事 覚えていてくれてますか？
もちろん覚えているよ
カスミさん
私もお会いするのを楽しみにしてたのよ 貴輝様
そうですか
ありがとうございます
マヤさん
お元気そうですね
ちょっと！私が貴兄様と話してるのよ！割り込んでこないでよ！
璃々奈が お兄様の腕にしがみつきながら吠えた
璃々奈さん 相変わらずねぇ
貴輝様をあまり困らせるものではないわ
何言ってるのよ！貴兄様が困るわけないでしょ！貴兄様はリリの事が大好きなんだから！勝手なこと言わないで！もうあっち行って！
璃々奈が癇癪を起した
所詮小さな子どもの戯言と 聞き流してあげればいいのだけれど 日頃から璃々奈の我がままに みんな大なり小なり迷惑を蒙っていて苦々しく思っているのと 貴重な お兄様と親しくなるチャンスをモノにしたいという理由から 引かない年上女子組と璃々奈はよく対立している
貴輝様 夏休みの宿題でわからないところがあるの
数学を教えてくれませんか？
はぁ？塾か家庭教師に聞きなさいよ！
貴女に言ってないわよ
貴輝様 駄目ですか？
う～んそうだね
じゃあ少しならいいよ
ほかにも宿題を持ってきている子は一緒にやろうか
貴兄様！
璃々奈さんは宿題持ってきていないの？だったらあちらで絵本でも読んでたら？
なんですって！絵本なんて読む歳じゃないわよ！
小さな子ども組が璃々奈たちの争いに怯えていたので 呼び寄せて用意しておいたおもちゃで遊んであげる
女の争いは怖いので 私は早々に戦線離脱
お兄様 頑張れ
さて わかりやすく遊べるトランプでもしましょうかね
璃々奈 落ち着いて
璃々奈も隣にいていいから
ただしおとなしくね
だって！貴兄様はリリの貴兄様なのに！どうしてこの人達が一緒なの！
璃々奈はお兄様を独占できないのが どうしても我慢できないらしい
リリの貴兄様って
貴輝様には麗華様というれっきとした妹さんがいるでしょう
貴輝様は麗華様のお兄様
あ それは禁句
一番言われたくない事を言われて 璃々奈は悔しさにぶるぶる震えて ギンッとなぜか私を睨みつけてきた
いやいや 言ったの私じゃないし
あんた達 絶対許さない！お母様に言いつけてやる！
顔を真っ赤にして涙ぐみながら叫ぶと 璃々奈は部屋を飛び出した
僕が璃々奈と話してくるから みんなは先に宿題をしていて
お兄様が璃々奈の後を追うと 残された子達が一斉に文句を言いだした
なんなの あれ
我がままもいいかげんにして欲しいわ
貴輝様が優しいと思ってつけあがってるのよ
気に入らないことがあると すぐに親に言いつければいいと思ってるんだから！
せっかくのお兄様と仲良くなるチャンスを奪われて 不満大爆発だ
麗華様だって あの子に目の敵にされていいかげん頭にきてるんでしょ？
そうそう
さっきもあからさまに無視してたわよねぇ
おっと こっちにとばっちりがきた
まぁ毎日会うわけでもありませんし
私は気にしませんわ
璃々奈さんはひとりっ子で寂しいのでしょう
無難に答えておく
ここで悪口に乗ったら 後々面倒なことになりそうだから
私が乗ってこなかったので彼女達は不満そうにしつつも 私抜きで璃々奈の悪口大会だ
怖い
本当は璃々奈は年下だし 陰口をやめさせるようにフォローしないといけないんだろうけど いくら考えても璃々奈の良いところが思い浮かばなかったので 聞かなかった事にした
これだから親族の集まりは疲れる



見事な蛍ですわね
本当に日常を忘れてしまいそう
会長はうっとりと庭を舞う蛍を見やった
もう少し近くを飛んでくれたらもっと素晴らしいのでしょうけど…
蛍に嫌われてしまった私はつい 自虐的になった
隣でふっ…と円城が笑い声を洩らした
だから蛍が逃げちゃったのは あんたが犯人かもしれないでしょうが！
そうね
でも蛍を一番美しく観賞するには これくらいの距離がベストなのかもしれなくてよ
さすが会長 いいこと言う！
吉祥院さん そんなに蛍を近くでみたかったら 一匹獲ってきてあげようか？
……お気持ちだけで充分ですわ 円城様
目が思いっ切り笑ってるぞ 円城
こいつ笑い上戸だったのか
舞浜さん達がいる場所から華やかな笑い声が響いた
そこでは鏑木とその隣を陣取る舞浜さんの周りを蛍がふわふわと回っていた
雅哉様 ほら見て！私達の周りを蛍が！
舞浜さんが得意気に まるで蛍がふたりの仲を祝福しているかのように周囲にアピールした
あんなに騒いでいるのに なぜ蛍が寄って行くんだ？あの人 なにか虫を呼び寄せる香でも使っているんじゃなかろうか
はしゃぐ舞浜さんとは逆に 無表情な鏑木が若干鬱陶しそうに舞浜さんをあしらっていた
モテるのも大変だね
鏑木様とご一緒にいるかた…
確か 舞浜さんでしたかしら 百合宮の…
会長の目が鋭くなった
ええ 瑤子様
何度か瑞鸞にも押しかけてきましたわ
百合宮では一部の生徒の間で 百合宮の女王などと呼ばれているとか
百合宮の女王？！私はピヴォワーヌメンバーの言葉に驚いた
舞浜さんって小物だと思ってたのに百合宮では女王として君臨してたの？！
まぁ…
艶然と微笑む会長の目は全く笑っていない
この場に円城がいるのでみんな滅多な発言はしないが 不穏な空気に私は退路を探しはじめた
すると舞浜さんを纏わりつかせた鏑木が 親友の姿を見つけてやってきた
秀介 ここにいたのか
あれ 探してた？
鏑木様 本日はお招きいただきましてありがとうございます
会長が代表してお礼の挨拶をして 私達がそれに続いた
鏑木は二言三言私達と言葉を交わしたあと 円城に話したいことがあると誘った
それ完全に舞浜さんから逃げる口実だろう
なら中で話そうか
円城がそれに応えてふたりはその場を離れようとしたが 舞浜さんは諦めずふたりに付いていこうとした
が やんわりと円城に断られていた
少しふたりだけで話したいから 今は遠慮してもらえるかな
せっかくの蛍だ
楽しんで行ってくれ
円城と鏑木は舞浜さんを置いて室内に戻って行った
鏑木 上手く逃げおおせたな
取り繕う相手がいなくなったことで 私達の空気が一気に殺伐とした
さっそく舞浜さんが私に攻撃を仕掛けてきた
あら麗華さん
さきほどの様子見ていたわよ
蛍にも相手にされないなんてお可哀想ー
玉鬘になれなくて残念でした
やっぱりあの時の鏑木夫人達の会話を聞いていたか…
凄い顔して私を睨んでいたもんなぁ
まぁ！虫にしか相手にされないどなたかと麗華様は違いましてよ
貴女はさながら玉鬘というより虫愛づる姫君といったところかしら？ご立派な眉毛ですこと
私が言い返そうとする前に 会長が参戦してきた
会長の言葉に周りの子達もほほほと笑う
虫愛ずる姫君？！ずいぶんと失礼なことを言うのね
舞浜さんが会長を睨んだ
会長はその目に怯むことなく笑顔で受けた
そうね
虫愛ずる姫君というより 鏑木様という光に吸い寄せられる虫そのものかしら
貴女を見ていると誘蛾灯を思い出しますの
あら 今日のドレスも大水青のようでとてもお似合いよ
なっ…！ふんっ！私が虫なら貴女は私を食らおうとする食虫植物かしら
あぁ 怖い！雅哉様に守っていただかなきゃ！
ほほほ 鏑木様にまるで相手にされていないくせに
それ自分達のことを言ってるの？何年も同じ学校に通っているのに いつまで経ってもその他大勢の扱いをされているみなさん？
舞浜さん 会長相手に凄い度胸…
会話の内容が聞こえていない周囲からは 一見 若い令嬢達が楽しげに談笑しているように見えているだろうが 内実は真剣での切り合いだ
生憎だけど こちらの麗華様は鏑木様からピアノの演奏を贈られるほどお親しいのよ
あの時のショパンは素晴らしかったですわよね 麗華様
えっ！はいっ！
うわっ 私も戦場に引っ張り出す？！でも今日の私は着物に合わせてまとめ髪にしてしまっているから 戦闘力が普段の２０％減なのよ
持ってる刀はスポチャンのソフト剣です
麗華様のために鏑木様が弾いて差し上げた幻想即興曲や子犬のワルツ あぁモーツァルトのトルコ行進曲もありましたわね
素敵でしたわぁ
あ！会長さりげなく麻央ちゃん達のために弾いた曲も盛った！
へぇ…そう
だったら私も今度 雅哉様にピアノをお願いしてみようかしら
そうしたらいかが？ただし鏑木様が弾いてくださればの話ですけど
こ 怖い…
退路！退路はどこだ！
切り合っているのは主に会長と舞浜さんなのに なにも言っていない私を舞浜さんが憎々しげに睨むのはなぜ！
舞浜さんがこの場を離れるまで 舌戦はしばらくの間続いた
あのかた 百合宮では相当派手になさっているそうよ
女王気取りで 気に入らない人間を取り巻きに指示して孤立させたり
舞浜さんの後ろ姿を見つめながら 会長がそうこぼした
集団でひとりを孤立させるなんて あのかたの性格がわかるというものですわ
百合宮の方々も大変
あんなかたに学校を牛耳られていては
え… 貴女達がそれを言う？
人の振り見て我が振り直せ
昔の人はいいこと言うなぁ 
私は庭を舞う蛍を見つめ 心を遠くに飛ばした
蛍 もっと近くで見たいなぁ
なんだか腕が痒いので見ると蚊に刺されていた
蛍は寄ってこないのに 蚊は寄ってくるとはどういうことだ
痒いけど掻けないので 赤く腫れた部分を私は気休めに爪でバッテンを付けた
痒いっ！明日 皮膚科に行って来なくちゃ
ピヴォワーヌのメンバーを守るのが会長たる私の務め
麗華様 舞浜さんとなにかあったら私にすぐにおっしゃってね
私 いつでも力になりますわ
ありがとうございます…
なにかあっても絶対に言いません
瑞鸞と百合宮の全面戦争なんて 考えただけで恐ろしい
うふふ ほほほと蛍の庭に私達の笑い声が響いた



そうして私は夏休みの学院に登校した
瑞鸞の森で虫籠を開けると 飛んでいくかと思った蛍は意外にも近くの草にへばりついて動かなくなった
……もしかして今が臨終の瞬間？！落ちていた枝で蛍のとまっている草をツンツン突くと 蛍がふよふよと飛んで離れた葉っぱにまたとまった
どうやらいまわの際ではなく ただの休憩時間だったらしい
蛍 大往生しろよ！
私は心の中で蛍を激励し 森を後にした
やはり緑が多くある場所は多少涼しいようだ
森を出た途端 うだるような暑さが襲ってきた
日傘で直射日光を避けながら 小走りで校舎に向かう
こんな暑さの中でも練習をしている運動部って凄いなぁ
熱中症には気を付けてね
校舎に入って廊下でしばし涼んでいると 委員長と岩室君が通りがかった
あれっ 吉祥院さん 今日はどうしたの？
委員長が私に声を掛けた
ちょっと用がありましたのよ
おふたりは補習ですか？
うん
夏休み中に学院では希望者に向けての補習授業がある
そして今回委員長達が受けているのは 私が中等科の時に受けた成績のあまりよろしくなかった生徒を対象にしたものではなく やる気のある生徒達向けの特別授業だ
確か休み前に本田さんも受けると言っていませんでした？
私がコソッと委員長に聞くと 委員長も辺りに人がいないのを確かめてそうなんだ
クラス分けも一緒でと嬉しそうに頷いた
岩室君も同じ補習クラスだから 僕と岩室君と本田さんと野々瀬さんの４人で近くの席に座って勉強してるんだよ
まぁっ
美波留ちゃん目当てに補習に参加した甲斐があったな 委員長
この夏休みの間にずいぶんと進展しているようじゃないか
本田さんと野々瀬さんが僕と岩室君に 吉祥院さんと仲がいいねと話しかけてきてくれたのがきっかけなんだ
元々岩室君とも吉祥院さん繋がりで仲良くなったし なんだか吉祥院さんのおかげかも
ほー
私のおかげとな
実際はなにもしていませんが
私が少しでもお役に立てたのなら良かったですわ
いやぁ さすが僕の恋愛の師匠だよね
それと岩室君にも話して協力してもらっているんだよ
岩室君とは妙に気が合うんだ
ね 岩室君
そうだな
そうでしたか
私もおふたりは気が合うのではないかと 前から思っていましたのよ
ぱっと見 柔道部の岩室君と委員長では毛色が違うように見えるけど 中身は同じ乙女結社だもんな
その時窓の外から 私の後頭部にバシッと何かがぶつけられた
痛っ！
えっ なに？！石でもぶつけられた？！でも頭に重みを感じるんだけど
すると突然左横から ジジジジーーーーッ！！！というけたたましいの目覚まし時計のような音が私を襲った
えっ？！この音ってまさか！
吉祥院さん！頭に蝉がとまってる！
いやあっ！！
やっぱり！
やだあっ！気持ち悪いっ！怖いっ！うるさいっ！
左斜め後ろでジージー大音量で鳴き続ける蝉をどうにかしたくても 大きさが大きさだけに手で触りたくないっ！トンボは触れても 蝉はムリ！
慌てて委員長が私の頭に手を伸ばそうとするけれど 高速で動く羽に威嚇されて躊躇した
私も必死で頭を横にブンブン振って落とそうとしたけれど蝉はびくともしない
頭を振ると蝉の本体が目の端に見えて全身に鳥肌が立った
気持ち悪いっ！怖いっ！うるさいっ！ぎゃーーーっ！
もう私はパニックでただひたすら蝉を落としたいと 連獅子のごとくグルングルンと頭を振り回した
離れてーーー！
少し動かないで！
背の高い岩室君が痛かったらすいませんと言いながら私の背後に手を伸ばし その手の甲でバシッと頭の蝉をはたき落してくれた！
やった！岩室君！吉祥院さん 取れたよ！
ぅえ…？！
頭を振りすぎて目眩がする視界の端で あおむけになった蝉が床に落ちているのが見えた
蝉ははたき落されたショックで気絶でもしていたのか 少しの間そのままの状態だったが すぐに復活してブーンッと窓から飛んで行った
大丈夫だった？吉祥院さん
具合悪そうですね
保健室に行きますか？
ありがとう おふたりとも
驚いて取り乱してしまいましたわ ごめんなさい…
大きな虫がとまった恐怖とあの喧しい鳴き声に 思わず我を忘れてしまった
あの騒音に風情を感じる芭蕉先生の境地には私は至れないな…
あー びっくりした
あっ 吉祥院さん 髪に折れた蝉の足が…
ぎゃあああああああっっっ！
あの悪夢の蝉事件のあと 私は速攻ヘアサロンにシャンプーの予約を入れて直行した
理由は言わず とにかく念入りに洗ってもらった
蝉の足は委員長達が取ってくれて ほかに頭に異常な物体が付いていないか ふたりでチェックしてくれた
ふたりにはどうかこの出来事は内密にしておいてくれと頼んだ
ふたりは誰にも言わないと約束してくれ 南仏では蝉は幸運の象徴だから これからきっといいことがあるよ！と慰めてくれた
本当？
そして委員長は私の髪をチェックしながら 岩室君に逆巻きの一房を見つけると幸運が訪れるよとも言っていた
それを聞いた岩室君は熱心に探し始めた
そして見つけたらしい
良かったね…
そんなこともあった数日後 私は久しぶりに桜ちゃんの家に遊びに行った
夏なので手土産は世界的に有名なチョコレート店のアイスクリームにした
ストロベリー味 濃厚でおいしーい！アイスの中に入ったチョコチップもこれまたおいしい！
私達は桜ちゃんの部屋でのんびりアイスクリームを食べながら 近況を話し合った
今日は秋澤君はいないの？あ 部活かな
そう
合宿だ練習試合だのって忙しそうよ
それ以外に塾の夏期講習もあるし せっかくの夏休みなのに あまり一緒にいられないのよ
そっかぁ
陸上部といえば！ねぇ 陸上部に１年のマネージャーが入ったんだけど知ってる？
え 知らない
そもそも瑞鸞の陸上部にマネージャーなんていたんだ
いたのよ
マネージャー 要注意だわ
あの子達は下心満載よ
わ 決めつけ
だって女子校である百合宮の運動部にはマネージャーなんていないもの
瑞鸞の陸上部のマネージャーは男子部女子部の合同らしいけど たいていの男子運動部のマネージャーをやる子で 純粋にそのスポーツが好きだからってだけの目的の子なんていないわよ
今度牽制するために大会に応援に行かなくちゃ
学園祭まで待ってられないわ
頑張れ～
相変わらず桜ちゃんの秋澤君への守備は鉄壁だなぁ
心がこもってないわねぇ
まぁいいわ
それより麗華はどうなの？最近
う～ん 特にはなにも
あ 舞浜さんと何回かぶつかった
舞浜？なにかされたの？
たいしたことはないわ
ケンカを売られたり嫌味を言われたりしたくらい
瑞鸞の皇帝がらみでなぜか私に敵対心を持っているのよねぇ
そういえば前に舞浜が 瑞鸞で皇帝の周りをうろつく目障りな子がいるって言っていたのを小耳にはさんだけれど もしかして麗華のこと？
え 私 皇帝の周りをうろついた覚えはないけど…
でもたぶん私のことだろうなぁ
あの憎々しげな睨み方をみると
舞浜さんって百合宮の女王なの？
気取り
そんな器じゃないわ
そうなんだー
ちょっと大丈夫？もし舞浜についてあまりに我慢できなかったら 私も力になるわよ
ありがとう桜ちゃん
でも全然平気
申し訳ないけど舞浜さんを怖いと思ったことないし
面倒だなぁとは思っているけど
それならいいけど
舞浜さんかー
鏑木はまるで相手にしていないみたいだけど 優理絵様がらみで強く拒否出来ないのかな
あれ以来優理絵様とどうなったのか 私には情報が入ってこないし この間の蛍狩りでも優理絵様の姿はなかったし 結局ふたりはどうなったんだろう
鏑木は吹っ切ることができたのかな
今の時点で鏑木は若葉ちゃんとも進展が全くないし 優理絵様ともう一度ってことはないのかな
でも優理絵様は大学を卒業したらアメリカに行っちゃうかもしれないんだもんね
う～ん
まぁ 他人の恋路より自分をどうにかしないとな…
明日も図書館に行かなくちゃ
たまに隣に座って脳内で学生カップルの妄想をしたりしてるんだ



なるべく近くの席を狙っているけれど 毎回そう上手くいくわけもない
そういった時には諦めて遠く離れた席でひたすら勉強するが 少しでも近くの席が空けば移動して距離を縮めていく
運良く隣の席に座れた時は体中が心臓になったみたいにドキドキした
横目で持ち物チェックをして どうにか名前を知ることが出来ないか頑張ってみたけれどダメだった
これって一歩間違えば完全にストーカーだよね？でも後をつけることだけはしていない
それをやったら 人としてなにかが終わる気がするから…
だからまだ予備軍
私の夢を叶えるための時間は残り少なくなってきているのに 本当になにをやっているんだか…
私の前世からの夢
それは制服デート
とにかく好きな人と制服姿で一緒に歩きたい！放課後ふたりで帰りたい！そしてたどたどしく手なんかつないじゃったりして…きゃーっ！
いいなーいいなー 憧れるなぁ
それ以外にも 好きな人の自転車の後ろに乗せてもらうっていうのも憧れる
荷台に横座りしちゃったりして…うわぁっ！
前世で従兄のナル君の自転車の後ろに乗せてもらった時 頭の中で恋人シチュを妄想してたなー
まずい あの頃と恋愛的精神年齢が全然変わっていない
そういえばナル君が高校生の時に 制服姿で彼女らしき女子高生と歩いているのを見た時はショックだったなー
ナル君の家の伯母さんに話したら 確かに同じ学校の女の子と付き合ってると聞いて落ち込みまくったけど
当時の私は小学生
あぁ この年の差が憎いっ！
そのナル君は伯母さんが親戚中に彼女が出来たことをペラペラしゃべったおかげで お正月におじさんおばさん達の餌食にされて放心していた
今も昔も若者にとって親戚の集まりというのは鬼門だ…
それはさておき 制服デートだ
私が制服を着られるのも残りあと１年半
それまでの間に神様 私にも春を！
今年のサマーパーティーは会長がピヴォワーヌの権勢を誇るために例年より力を入れたため ＯＢＯＧの参加者やプティの参加者も多かった
人の波に酔いそう
私は会長に挨拶に行った
まぁ麗華様 今日のドレスも素敵ですわ
先日の蛍狩りでのお着物もお似合いでしたけれど
ありがとうございます
瑤子様も夏の夕闇のような色合いのドレスに 月のような真珠が映えてとてもお似合いです
この真珠のイヤリングは母から譲り受けた一点物なの
会長はご機嫌に笑った
ところで麗華様 百合宮の舞浜さんからはあれからなにも言われていないかしら？
ええ
ご心配ありがとうございます
会長の周りには次から次へと挨拶に来るメンバーが続いているので 私は会釈をしてその場を離れた
会場を見渡すと讃良様を見つけたので小走りに近づき声を掛けた
讃良様 ごきげんよう！
ごきげんよう 麗華様
勝手に私が孤高の人と思っている讃良様とは 残念ながら学院ではそれほど親しくする機会がないのだけれど 自分の世界をしっかり持っている讃良様に私は一方的に好意を寄せている
なのでピヴォワーヌのサロンで会ったりこうしたパーティーの時は讃良様に率先して話しかけに行く
讃良様は夏休みをどうお過ごしになっていたの？
とりたてて話すほどの出来事もなかったのだけど
でも絶版になっていた本を手に入れることが出来たの
讃良様は相変わらず本の虫のようだ
やたら難しそうな本のタイトルばかり出てきて 正直言って私にはさっぱりだ
愛想笑いでごまかす
讃良様と談笑しながら前に目を向けると 満開の笑顔でこちらに向かってくる麻央ちゃんと悠理君がいた
麗華お姉様！
麻央ちゃん！悠理君も
今日の麻央ちゃんの装いは 先日私のお母様が見立てたレモンイエローのドレスだ
麻央ちゃん ドレスとっても似合っているわ
可愛い！
ありがとうございます
悠理にも褒めてもらえましたの
そう言って 麻央ちゃんは隣の悠理君と笑い合った
あら～ 悠理君たら紳士！麻央ちゃんが伊万里様によろめいたことは 悠理君には内緒にしておいてあげるね
私が麻央ちゃんと悠理君から夏休みの話を聞いていると 突然会場にどよめきが起きた
えっ なに？
みんなが注目している様子の入口付近に私も目をやると そこには優理絵様をエスコートする鏑木の姿があった
ええっ！！
そしてその後ろからは愛羅様をエスコートする円城もいる
これはいったいどういうこと？！
鏑木が避けていたのか 優理絵様が気を使っていたのかは知らないけれど あの冬以来 公式の場で優理絵様と鏑木が一緒にいるところは見たことがなかった
誰も表立って口に出すことはなかったが ピヴォワーヌのメンバーもそれ以外の瑞鸞の生徒達も なんとなく鏑木と優理絵様の間になにかあったのは気づいていた
そりゃそうだ
昔からなにかといえば優理絵様の隣にいた鏑木が ぴたりと優理絵様を追うのをやめたのだから
そして先日の鏑木家主催の蛍狩りもそうだけど 鏑木関連のパーティーなどに 優理絵様が全く姿を見せなくなった
それと鏑木と優理絵様が一緒にいることがなくなった同じ時期に 鏑木の成績が下がったり面やつれしたりしたこともあり みんな内心 なにがあったのか知りたい気持ちは山ほどあった
しかし迂闊に聞けば鏑木の逆鱗に触れかねないということで ひたすら心の中で憶測するにとどまっていたのだ
その渦中のふたりが連れ立ってサマーパーティーに出席したのだ
会場中の関心はふたりに集中した
しかしそんな好奇な視線など意に介すそぶりもなく まるで騒動前と同じように鏑木達は飲み物を手に４人で楽しげに話をしていた
そのうち鏑木が優理絵様になにやら耳打ちすると 一瞬驚いた顔を見せた優理絵様が笑顔になり ふたりはワルツを踊る輪の中に入っていった
優理絵様の手を取り巧みに踊る鏑木
その顔は穏やかでその目は優理絵様への慈しみに溢れていた
これは もしかしてとうとう鏑木の長年の想いが実ったということ？！高校２年生にもなり 体格も顔立ちもすっかり大人びた今の鏑木なら 優理絵様ともお似合いに見える
円城と愛羅様もワルツに参加し ホールの中央は瑞鸞屈指の美貌の４人のおかげで 夢のように華やかな空間になった
素敵…
私もあの中に入ってみたいな…
麻央ちゃんがほうっとうっとりため息をついた
それを聞いた悠理君がじゃあ僕達も踊りに行こうか？と誘い 恥ずかしがる麻央ちゃんの背を 私が押してあげた
わくわくした表情で悠理君と踊る麻央ちゃん
私が初等科の時にお兄様にワルツを踊ってもらった時のことを思い出すなぁ
麗華様は踊らなくていいの？
えっ
私が見惚れてると思ったのか 隣の讃良様がそう言った
う～ん ワルツねぇ…
あ そうだ！
私の踊りが観たければ 預言者ヨカナーンの首を持っていらっしゃ～い
私は近くにあった銀の盆を片手に持って 讃良様にサロメなポーズを取った
……そう
あくまでも冷静な表情の讃良様
デカダン趣味の讃良様に合わせた 私の渾身の文学ギャグはすべった……
私はそっとテーブルに銀の盆を置いて 今のことをなかったことにした
そこへ雪野君がやってきた
おおっ！このいたたまれない空気を払拭する救いの天使よ！
麗華お姉さん こんばんは
雪野君！
天使な雪野君に久しぶりに会えて 私のテンションは一気にあがった
讃良様 こちらは円城様の弟さんで雪野君ですわ！
私は自分の手柄のように雪野君を讃良様に紹介した
ごきげんよう 雪野さん
凌霄讃良ですわ
円城雪野です
よろしくお願いします
ニコッと笑う雪野君 可愛いっ！
麗華お姉さんは踊らないんですか？
雪野君は自分の兄が踊る姿を見て言った
残念ながらお相手がいませんの
私の言葉に雪野君がきょとんとしたあとすぐに破顔し では僕と踊ってください！と言った
ええーーーっ！
えっ でも…
僕ではダメですか？
ぐっ…
そんな哀しそうな顔しないで
……では雪野君 私でよろしければ １曲お相手願えますか？
途端にパッと顔を輝かせた雪野君がはいっと返事をし 私の手を取った
私と雪野君は讃良様に見送られ 華やかなワルツの輪に入っていった



雪野君はダンスが上手ねー
本当ですか？僕 背が低いから麗華お姉さんは踊りづらくないですか？
そんなことないわ
雪野君がリードしてくれるおかげで 私とっても楽しく踊れているもの
えへへ
僕も今凄く楽しいです
可愛い～っ！こんな天使ちゃんと踊ることが出来るなんて 私は幸せだ！
ステップを踏みながらホールを移動すると キラキラした目の麻央ちゃんや愛羅様と踊る円城と目が合った
円城は一瞬雪野君と踊る私におっという顔をしたので 後で大切な弟になにしてくれてるんだって苦情を言われたりして
でも雪野君が僕 早く背が伸びないかなー
牛乳が嫌いだからかななんて可愛いこと言うので その瞬間円城のことなどスコーンッと彼方に消えていった
背が低いのを気にするなんて やっぱり男の子なんだなぁ
小学１年生だし背なんてこれからいくらでも伸びるのに
むしろ今の可愛い雪野君のままでいて欲しいくらいだよ
雪野君の琥珀色の髪が光に透けて輝いている
私は雪野君のリードに合わせてくるりと回転した
雪野君の体調も考慮して 私達は１曲だけ踊るとワルツの輪から出た
頬を少し上気させた雪野君はプラムジュースを 私はノンアルコールのフローズンマルガリータで喉を潤した
おいしーい！
雪野君 大丈夫？疲れていないかしら
平気です
麗華お姉さんは？
私はまだまだ元気ですわ
この夏のジョギングのおかげか 私は休み前よりも体力がついた気がする
明後日は夏の集大成として三原さんと皇居に行くのだ
走れるかなー ５キロ
私みたいなの 本格的なランナーばかりの皇居では完全に場違い扱いされそうだ
でも雪野君はまだ１年生なのにワルツがお上手ね
ずいぶん練習したのではなくて？
そんなことないです
兄様に比べたら僕なんてまだまだです
そう言って雪野君はまだ踊っている兄を見た
あら私は充分だと思いましたけど
むしろ雪野君が円城くらいそつなく踊れたら そのほうが怖い
雪野君はもう宿題は終わった？
はい
ほとんど７月中に終わらせてしまったので あとは涼しい別荘に行ったりしていました
まぁそうなの！雪野君は偉いのねぇ
暑くて外に出られなかったので やることがなかったんです
わからないところは兄様が教えてくれましたし
円城様が
前から思っていたけど 円城はなにげに弟思いだよな
はい
兄様も忙しくてあまり家にはいなかったんですけど…
あ 兄様だ
ダンスを終えた４人が衆人の注目を集めたまま こちらにやってきた
兄様！
雪野
円城が給仕に合図して飲み物を頼みながら 雪野君の頭にポンと手を置いた
雪野 吉祥院さんに迷惑をかけていないか？
そんなことないもん
雪野君が不服そうにちょっと口を尖らせた
おぉっ こんな雪野君を見るのは珍しい
やっぱり実のお兄さんには甘えてるんだな
麗華ちゃん 久しぶり
お久しぶりです 愛羅様
愛羅様が笑顔で声を掛けくれた
本当に久しぶりだ
直接会うのは 確かあの鏑木失恋事件以来か
たまにメールを送りあったりはしていたけど
麗華さん お久しぶりね
私のこと 覚えていてくれているかしら
もちろんですわ 優理絵様
こんなに素敵な優理絵様のことを忘れる人なんているわけがない
優理絵様はふふっと微笑んだ
鏑木は雪野 元気だったか！と雪野君の頭を豪快に撫でた
髪をぐしゃぐしゃにされた雪野君は嫌がって手を払おうとしているが 鏑木は面白がって離さない
やめろ！力加減の出来ないバカが！雪野君の細い首が折れる！
私が止めるより先に 愛羅様と優理絵様が雪野君を魔の手から救出して ふたりで乱れた雪野君の髪を整えた
鏑木は優理絵様になにをやっているのよ 雅哉は！と怒られていた
やーい！
吉祥院さん さっきは弟の面倒を見てくれてありがとう
円城が私に言ってきた
面倒とはダンスのことですか？それでしたらむしろ 壁の花だった私を気遣って誘ってくれた雪野君に 私のほうがお礼を言うべきですわ
本当に悠理君といい雪野君といい 初等科には将来有望なプチ紳士達がいて羨ましいかぎりだ
ほら今も遠くで初等科の女の子達がこちらをチラチラ見ている
雪野君は初等科でもすっかり人気者と聞く
私が独り占めしているのは申し訳ないかも
その子達にお願いされた麻央ちゃんと悠理君が 代表で雪野君を迎えにきた
雪野君 あのね
プティのみんなが一緒にお話ししましょうって
はい
兄様 僕行ってきますね
雪野君は私達に手を振って 初等科の友達のところへ行った
愛羅様と優理絵様がサマーパーティーにいらっしゃることは 前から決まっていたのですか？
そんな情報は入ってきていなかったけど
現会長の瑤子さんから熱心にお誘いを受けていたので迷っていたのだけど 雅哉が一緒に行こうって誘ってくれたから…
そう言って優理絵様が嬉しそうに微笑んだ
鏑木が誘ったとな！そしてこの優理絵様の反応は…
もしや本当に鏑木の恋が実ったのか？！
なにか誤解しているでしょう 吉祥院さん
えっ
円城が苦笑いで私を見た
俺と優理絵はなにもないぞ
えっ
４人が私を見て笑った
雅哉がね 私を訪ねてきて やっと気持ちの整理がついた
今まで悪かった 待っていてくれてありがとうって言ってくれたの
心なしか優理絵様の目が潤んでいる
私の曖昧な態度が雅哉をあれほど傷つけることになってしまって 本当に申し訳なかった
雅哉が東尋坊に行った 樹海に行ったって話が入ってくるたびに 胸の潰れる思いがしたわ
生きた心地がしなかった…
当時のことを思い出したのか 優理絵様の手が細かく震えた
鏑木失恋一人旅は 関係者達に相当大きな波紋を及ぼしていたようだ
そりゃ場所が場所だからな
雅哉が少しずつ元気になったって聞いても 私はもう合わせる顔がないと思ったの
雅哉も私を許してくれないって
でもね この前その雅哉が会いにきてくれて私…
とうとう優理絵様が涙を堪えきれなくなった
鏑木はすまなそうな顔で 優理絵様にハンカチを差し出した
優理絵様にとっても 子供の頃から可愛い弟と思っていた鏑木を傷つけて会えなくなった期間はかなりつらかったんだな…
俺も優理絵の気持ちはわかってたんだ
だけど１４年の想いはそう簡単に断ち切れるものじゃなくて…ごめんな 優理絵
優理絵様は頭を横に振った
でもやっと吹っ切ることができた
優理絵への恋は終わったけど だけど俺にとって優理絵はいつまでも特別な存在だから 優理絵になにかあったら どこにいたって必ず助けに行く
あ それって君ドルでのセリフだ
そっかぁ 本当に吹っ切ることが出来たんだ
私もハイネの詩集を渡されたり面倒なこともあったけど 優理絵様も鏑木も 愛羅様も笑っているから良かったなと思えた
愛羅から聞いたわ
麗華さんにもずいぶん迷惑かけちゃったんでしょう？ごめんなさいね ありがとう
いいえ そんな
私はなにもしていませんわ
そうだな
俺はただ吉祥院と失恋の痛手を分かち合っただけだ
おいっ！鏑木 あんたなにを言うか！
えっ 麗華ちゃん失恋したの？いったい誰に？！
まぁ麗華さん つらかったわね
ちょっとやめて！そんな同情的な目で見ないで！相手は誰とか聞かないで！鏑木 訳知り顔で頷いてるんじゃないよっ！
円城は笑いを堪えているし もうっ！ムカつくーっ！雪野君っ 戻って私に天使の癒しを！
皇居を半分ゾンビ状態で完走した思い出で締めくくられた夏休みが終わり 今日から２学期が始まる
──そして始業式の朝 親しげに話をしながら登校した鏑木と若葉ちゃんに 瑞鸞が揺れた
麗華様 あれはいったいどういうことですか！
麗華様！なんで鏑木様が高道さんと！
左右の腕を芹香ちゃんと菊乃ちゃんに掴まれた私の体も物理的に揺れた



さっそく事の真相を確かめるべく大勢の生徒達がふたりに詰めかけたが 鏑木も若葉ちゃんも校門で偶然会ったからと言うだけだった
いやいや 偶然会ったからってあの鏑木が女子生徒と話しながら登校するなんてまず無いでしょうが
それでも若葉ちゃんから聞き出した鏑木との話の内容が 夏休み前に受けた模試の話であったり数学や物理の話だったりしたことで 常に成績上位争いをしているふたりだからこその会話だったのかと 一応みんなそれで納得した
確かに１学期の期末テストの順位発表の時も鏑木が若葉ちゃんに声を掛けていたし
でもな～…
みんなは皇帝が勉強以外で若葉ちゃんなど相手にするわけがないと思っているようだけど 私はここが君ドルの世界だと知っているのでかなり怪しいと思っている
しかもその前のサマーパーティーで 鏑木が優理絵様への初恋を吹っ切ったということもあったしね
サマーパーティーの時にもいろいろと話を聞いたけど 鏑木は本当に優理絵様を諦めたらしい
あのダンスは鏑木にとって初恋への決別のワルツだったようだ
それはさすがに私も 鏑木切ないな～とちょっと思ったけれど
私はひとりの人を１０年以上想い続けた経験なんてないので それを諦めるのは相当苦しかっただろうな
１４年間の心の整理をつけるのに８か月以上かかるのも仕方ないと思う
その間ずっと罪悪感に苛まれていた優理絵様もお可哀想だけど
しかし初恋歴１４年って長いな
鏑木が２ ３歳の頃からってことでしょ
２歳児が初恋なんてわかるんだ
そんな私の疑問に円城が言うには 初めて優理絵様に会ったのがその頃だからそう言っているだけで 実際自覚したのは幼稚園の頃からだったはず らしい
幼稚園児の鏑木はゆりえ～ゆりえ～といつも優理絵様の後を追いかけていたそうだ
優理絵様も小さな子供が自分を慕ってくっついてくるのが可愛くてしょうがなかったらしく いつも遊び相手になってあげていたんだって
生意気だけど自分を慕う可愛い弟と思っている小学生の優理絵様と 大好きな女の子と思ってべったりしている幼稚園児の鏑木との間には 相手に対する気持ちにかなりの隔たりがあるけれど それでも鏑木にとっては一番幸せな蜜月期間だったのかもしれないなぁ…
まぁ サマーパーティーで会ったふたりは晴れやかな顔をしていたし 終わり良ければ全て良しかな
２学期に入るとすぐに生徒会長 副会長選挙が始まる
今年の会長候補は当然 現生徒会役員でもある同志当て馬だ
成績優秀で中等科での生徒会長実績などもある同志当て馬は 選挙前から最有力候補に挙げられていた
女子生徒達からの人気もかなりあるしね
結局 強力な対抗馬もいなかったことから すんなりと次期生徒会長は同志当て馬に決まった
そして選挙ではなく会長の指名で決まる生徒会役員に 同志当て馬が指名したのはなんと若葉ちゃんだった！
えっ？！若葉ちゃん生徒会に入るんだ！確かに若葉ちゃんは優秀だから 生徒会の役員になるのは当然といえば当然なんだけど…
そっかぁ
原作ではそんな話はなかった
マンガの若葉ちゃんはすでに学院の大勢の生徒達から敵視されていたから 生徒会に入るなんてありえなかったのだ
一部の生徒達からは嫌われているとはいえ 皇帝とほとんど接点がない現世だからこその今回の生徒会入りだろうな
でも見た目からは想像も出来ないほど優秀な若葉ちゃんなら 生徒会でもきっとその力を発揮するに違いない
若葉ちゃん 頑張って！
あ…でも ピヴォワーヌは年末まで代替わりしないから会長は瑤子様のままなんだけど 若葉ちゃん大丈夫……？
３年生が引退することによってあちこちで代替わりが行われているが 私にはな～んにも関係がないとお気楽でいたら とんでもない爆弾が落とされた
麗華様 ぜひ次の手芸部の部長を引き受けてもらえないかしら
ええっ！！私が手芸部の部長？！
部長さんから突然もたらされた まさかの時期手芸部部長への打診
いや～ それはないでしょう
だって 私だよ？今年やっと正式部員に昇格した私だよ？手芸部員の中でも腕前がいまひとつの私だよ？
それはちょっと…
私は手芸は好きですが詳しくありませんし つい最近正式に入部したばかりの私が部長になるのは あまりにムリがありすぎるのではないかと…
第一ほかの方々が納得しないと思いますけど…
手芸の実力もある生え抜きの手芸部員がたくさんいるなかで 異端の私が部長になったらみんな納得しないと思うぞ
それは大丈夫
みんなで話し合って決めたことだから
みんなも麗華様に次期部長を引き受けて欲しいって言っているわ
えっ そうなんですか？
ええ
麗華様は手芸部が大好きでしょう？夏休みも部室に通ってドレス制作を一生懸命手伝っていたのをみんな知っているもの
確かに私は夏休みに時間が取れる限り なるべく部室に通った
刺繍も出来ないしウエディングドレス制作ではほとんど役に立つことは出来なかったけど 飾りに使う花を作ったり端切れや糸くずを掃除したりしていた
手芸の知識とか実力よりも 手芸部に対する気持ちのほうが私は大事だと思います
麗華様ほど手芸部を愛している部員はなかなかいないでしょう？
麗華様 私達も出来るだけフォローしますから 部長になってもらえませんか？
同じ２年生の部員である浅井さんも部長さんの横から口添えしてきた
そしていつの間にかほかの部員達も私達の周りに集まってきて 口々に部長になって欲しいと言った
私が 手芸部の部長…
本当に 私でいいんでしょうか…？
もちろん！
みんなが笑顔で頷いてくれる
去年１年ずっと手芸部員に甘んじてきて 今年とうとう正式部員に昇格できた私
その私が手芸部の部長…！これはなんという破竹の大出世！
私 頑張りますわ！
私の宣言に みんながわあっと拍手をしてくれた
私は今日から手芸部部長 吉祥院麗華ですわ！
でも麗華新部長 学園祭に出品するニードルフェルトのぬいぐるみがまるで進んでいないんだけど どうしましょう？
ベアたんからの“ベアたんのぬいぐるみ 早く見たいなぁ
絶対に可愛く作ってね！ベアたん楽しみにしてる！もちろんあーたんもだよ！”というメールが私に重く圧し掛かる……
試作品のベアたんの顔に縫い付けた目が 片方ボロッと取れてホラー化していることは 犬バカ君には絶対に言えない
夏休みの補習ですっかり仲良くなったらしい委員長と岩室君 本田さんと野々瀬さんは 最近時々一緒にいるところを見かける
どうやら岩室君は野々瀬さんが好きらしい
女装癖はあるけれど 恋愛対象は女の子だったんだな…
そして同じ生徒会役員ということで 同志当て馬と若葉ちゃんが一緒にいる姿もよく見かけるようになった
その若葉ちゃんに気軽に声を掛ける鏑木の姿も
ピヴォワーヌ会長瑤子様がサロンでゆったりとお茶を飲みながら 今期の生徒会はなにかと問題がありそうね？と呟いた
私はそそくさとサロンを後にし 手芸部部室に逃げた
あー 部長は忙しい 忙しい



よぉ 高道
あ こんにちは
鏑木は廊下で若葉ちゃんとすれ違ったりするたびに声を掛ける
まるで親しい友達のように
そして若葉ちゃんは円城と同じクラスなので 聞くところによると休み時間に円城に会いに来た鏑木が若葉ちゃんに話しかけることもしばしばあるとか
これはもう 始業式の朝のように偶然会ったからなんて言葉ではごまかしきれない
偶然会ったって話しかけるような鏑木ではないのだから
しかもその繋がりで 最近では円城とも親しげに話すようになったとか
おかげで同じクラスの蔓花グループＮＯ２達の若葉ちゃんへの嫌がらせが激しくなっているらしい
私の周りの友達もみんな 鏑木と若葉ちゃんの噂ばかりしている
特に芹香ちゃんと菊乃ちゃんは麗華様 サロンで鏑木様に聞いてきてくださいなとけしかけてくる
え～っ
でもほんと 若葉ちゃん いったい夏休みの間になにがあったんだよ…
不穏な気配漂う高等科から逃避した私の憩いの場は 手芸部と初等科のプティ
今日は麻央ちゃんに会いに放課後プティに顔を出す約束をしていた
天気予報で台風が近づいてきていると言っていた通り 空が薄曇りになってきているなぁ…
廊下の窓から外を見ながらプティへと歩いていると その先に小さく蹲る人影を見つけた
え 雪野君？！
よく見れば雪野君が苦しげに胸を押さえて 廊下にしゃがみこんでいた
私は慌てて雪野君に駆け寄った
どうしたの 雪野君！
雪野君は返事をするのも苦しいのか いつもより青ざめた顔をしながら浅く呼吸を繰り返していた
その喉からはヒューヒューという音がもれていた
もしかして 喘息の発作？！
雪野君は私の言葉に頷いた
大変だ！
雪野君は苦しそうに呼吸をしながら 自分のカバンからなにかを探している
なに？なにを探しているの？
出てきたのは喘息用の吸入器だった
震える手でそれを振ろうとしているので 私が代わりによく振って手渡した
これで治るの？プシュッと薬を吸い込んだ雪野君だけど 即効性はないのか ヒューヒューといった苦しげな呼吸は治らない
ねぇ雪野君 とりあえず保健室に行きましょう
ね？
雪野君ははい…と小さく返事をした
私も付き添って行こうと雪野君に手を貸し立ち上がらせたけれど 酸欠になっているのか雪野君はふらっとその場に倒れそうになった
雪野君！
慌てて支えたけれどこれじゃ保健室まで歩かせるのはきついかもしれない
どうしよう
私は必死で頭を巡らせて考えた
そうだ！
雪野君！私の背中に乗って！
…え…
私はしゃがみこんで雪野君に背中を見せた
こうなったら私が雪野君をおぶっていくしかない！
でも…
雪野君は遠慮しているけれど そんなこと言ってる場合じゃない
相変わらず顔色が真っ白じゃないか
吸入器を使ったおかげか さっきよりは楽になったのかもしれないけど 治ったようには全く見えないよ！
いいから 早く！
私が急かすと 雪野君はおずおずと私の背中におぶさってきた
途端にずしっの圧し掛かる重み
雪野君は痩せているといっても小学１年生だ
やはり重い
この体勢から立ち上がれるか 私？！
でも私の耳元では雪野君の相変わらず苦しそうな呼吸音
私の肩に置かれた手も冷たい
よーーしっ！女は根性っ！目覚めよ！この夏休みにジョギングで鍛えられた私の足の筋肉！
ぬおおおおおおおっっっ！！
私は雪野君を背負ってガンッガンッと立ち上がった
よしっ 行ける！
雪野君 しっかりつかまっててね！
ちょうどそこに運良くプティの子が通りがかったので 私と雪野君のカバンを麻央ちゃんに渡すようにお願いし 私は一路保健室を目指した
いっけーーーっ！根性見せろ！目指せホノルルーーーーッ！！うおおおおおおっっっ！！
私は初等科の廊下にダンッダンッダンッと力強い足音を響かせながら 雪野君を背負って保健室にひた走った
保健室に着くと 雪野君はすぐに養護教諭によってベッドに寝かせられた
大丈夫？雪野君
先生が雪野君のお兄様とお家に連絡を取ってくださったから すぐにお迎えがきますからね？
はい… ありがとうございます…麗華お姉さん…
横になると苦しいそうなので 今雪野君は上半身だけ起こしてある状態だ
よくあるの？こういった発作…
今日は もうすぐ台風が来るから…
どうやら台風が近づくと喘息の発作が出やすいらしい
なんてことだ！台風なんて毎年何回も来るじゃないか！そのたびに雪野君はこんな苦しい思いをしているのか？！
雪野君は温かい紅茶をちびちび飲みながら平気…と力なく笑った
平気じゃないよ
平気じゃないよ 雪野君！
そこへ連絡をもらった円城が 保健室に入ってきた
雪野！
円城はまっすぐに雪野君のベッドに来て 弟の様子を窺った
吸入はした？
うん…
今 車を呼んだからこのまま病院に行くよ
病院にも連絡入れておいたから
うん…
雪野君は円城に支えられてベッドを降りた
自分で歩けるか？
うん…
私が通りすがりのプティの子に託したカバンが 麻央ちゃんと悠理君によって届けられたので 私達はそれを持って駐車場まで円城兄弟を見送った
吉祥院さん 弟のことを助けてくれてありがとう
このお礼は必ずするから
私にとっても雪野君は可愛い大事な後輩ですから お礼には及びません
それより早く病院へ
明日容体を教えてくださいね
ごめん ありがとう
私達は遠ざかる円城家の車に手を振った
雪野君 苦しそうでしたね…
ええ
どうか雪野君の具合が良くなりますように…
次の日の朝 私は円城に廊下に呼ばれた
円城様 雪野君の具合は？！
私は朝の挨拶もそこそこに 昨日の雪野君のことを聞いた
一応大事をとって入院させたんだ
でも今回はわりと軽いから明日か明後日あたりには退院すると思うよ
そうですか…
雪野君 また入院か
可哀想に…
吉祥院さん 雪野をおんぶして保健室まで運んでくれたんだって？どうもありがとう
重かったでしょう？その話を雪野から聞いて驚いちゃったよ
いえ それほどでも
三原さんの鬼指導にめげずに頑張って毎日走ったかいがあった
私の軟弱な筋肉は確実に成長していた
鍛えていなかった腕は 今朝から筋肉痛でぶるぶるズキズキしているけどね！
女の子におんぶされたって 雪野は少し落ち込んでいたけどね
まぁ！
雪野君の男の子のプライドを傷つけちゃったかしら
そういえばサマーパーティーでも背が低いことを気にしていたな
では雪野君に謝っておいてくださいな
そんな必要ないでしょ
雪野のためにそこまでしてくれて 本当に感謝してる
ありがとう
円城が私に頭を下げた
廊下を歩く周囲の注目を感じて 私は慌てて円城をとめた
勘弁してくれ
ふと廊下の向こうから鏑木と若葉ちゃんが歩いてくるのが見えた
またあのふたり一緒に登校したのか
なんで突然あんなに仲良くなったのかなー
気になる 気になる 気になる……
あのふたりが気になる？
ぅえっ！
円城に私の心を読まれた！
教えてあげようか？どうして雅哉が急に高道さんと親しくなったのか…
え…
円城の目が面白そうに光った 気がした
いえ！結構ですわ！
君子危うきに近寄らず！
危ない 危ない
私は円城にそれでは私はこれで！と言って 自分の教室に足早に戻った
さぁさぁ今日は運動会の出場決めをしないとね！他人の恋路に関わっている暇はなくってよ！
昨日の雪野君おんぶで自信がついたから 今年はリレーにでも出てみようかしら？
麗華様 今年も仮装リレーに出場されるのですか？
うん そっちのリレーじゃない



実は今度また 仮装リレーに出ることになったんですけど…
岩室君のクラスの仮装リレーの演目はピーターパン
そしてその中で岩室君はウェンディをやることになったらしい
いいじゃないか また可愛い衣装が着られるぞ
しかしさすがに岩室君のティンカーベル抜擢はなかったか…
クラスの連中が去年のシンデレラを面白がって 今年も出ろってうるさくて…
もちろん出るのはかまわないんですけど… その 野々瀬さんがどう思うかなって…
どうやら恋する乙女は 女装をしている自分の姿を好きな女の子にどう思われるか心配しているらしい
野々瀬さんなら面白がって見てくれると思いますけど
そうかな
気持ち悪いとか思われないかな…
では仮装リレーに出るのをやめますか？
……
あ 葛藤してる
そうか そんなに女装がしたいか
公然と女装できる数少ないチャンスだもんな
…俺 変ですよね？
なにがですの？
女の子の格好して楽しいって おかしいですよね…
岩室君が暗い顔をした
えっ もしかして自分の隠れた趣味に悩んでた？！
そんなことありませんわ！別に人に迷惑をかけているわけでもありませんし 好きなことをすればよろしいんですわ
それに大丈夫！世の中には女性になってみたいという密かな願望を持つ男性は多いのです！
え…そうですか？
そうですわ！思い出してみてください
去年の学園祭での女装メイドカフェを
私達のクラスの男子達は嬉々としてメイド服を着ていたではありませんか
岩室君だけではありませんのよ
紀貫之の土佐日記を読んだことがありますか？千年以上も前に 岩室君の先輩がすでにいたのです
大丈夫 岩室君はひとりじゃない
もし心配であれば 私が野々瀬さんに聞いてみましょう
仮装リレーで女装をする男子をどう思うかと
本当ですか？！
ええ まかせてください
私は岩室君の味方ですとも
師匠！
岩室君は俺 ウェンディでも必ずカツラは巻き髪にします！と言って さきほどよりは明るい表情で戻って行った
とりあえず野々瀬さんに探りを入れないとな
岩室君が女装に目覚めてしまったのは 私が唆したせいというのが多分にあるので これに関しては責任を感じているのだ
野々瀬さん
教室で野々瀬さんが友達と話していたので さりげなく声を掛けた
なんでしょう 麗華様
実は運動会のことなんですけど 申し訳ないんですけど私が自分の種目に出ている間は野々瀬さんにクラスのことをお願いしてもいいかしら
遠足の時も迷惑をかけてしまったので心苦しいのですけど…
もちろんです！そのくらいいつでもお手伝いしますわ
なんでもおっしゃってください！
麗華様 私達も出来ることがあればいつでもお手伝いいたします！
ありがとう
とても嬉しいわ
野々瀬さんの友達の子達も一緒になって言ってくれた
ありがたい
そしてこれからが本題だ
運動会といえば ほかのクラスでは仮装リレーで男子が女の子役をやって盛り上げるそうですわ
楽しそうですわね？
まぁ そうなんですか！
私も去年のクラスではシンデレラを男子がやったんですけど あれも盛り上がりましたわねぇ
へぇ
あ！確か岩室君がやったんじゃありませんでしたか？
野々瀬さんが思い出した！といった顔をして言った
ええ そうですわ
岩室君は真面目なかただから一生懸命やっていらしたわ
おかげでとても完成度が高かったと思います
そうでしたね
岩室君には悪いですけど 私も大笑いしてしまいました
まさかあの体の大きな岩室君がドレス姿って…ふふっ
野々瀬さんの様子からは岩室君の女装に対しての嫌悪感は見られない
よし
ちょっと野々瀬さん よろしいかしら？
私は野々瀬さんを友達の輪から連れ出した
実はね ここだけの話 今年も岩室君はクラスのために仮装リレーで女の子の格好をすることになったらしいんです
えっ そうなんですか？
ええ
一応どんな仮装にするかは当日までどのクラスも秘密にしているから 詳しい衣装などはわかりませんけど でもそうらしいんです
へ～え あの岩室君が
あとでからかっちゃおうかな
ただ本人は仮装リレーといえども 女の子の格好をすることで 人からどう思われるかちょっと気にしているみたいなの
あら そんなこと気にすることないのに
私は岩室君の女装 むしろ見たいですけどね
そうよねぇ！それ ぜひ野々瀬さんからも岩室君に言ってあげて！楽しみにしてるって
はい
当日の出来が良かったら 記念に一緒に写真撮ってもらおうかな
でも女装かぁ
私達のクラスの仮装もそっちにすればよかったでしょうか？
私達のクラスの仮装リレーの演目はブレーメンの音楽隊だ
各自が犬とかロバの扮装をして走る
そしてなぜブレーメンの音楽隊になったかというと 私が去年ネズミや羊の仮装をしたので なぜかみんなが私は動物の仮装をするのが好きだと誤解をしたらしく では麗華様のために動物がたくさん出てくる演目にしましょうと 妙な気遣いをされてしまったのだ
いやいや 私は別に仮装趣味はないから
あれは仕方なくやったことだから
ということで 私のために選んだ作品らしいけれど きっぱり辞退させてもらった
出ない言い訳としては 鏑木様から去年 動物の仮装なのに鼻をつけていないのは怠慢だと注意されてしまいましたの
でも私 鼻をつけて走るのは苦しそうで…と鏑木の名前を使った
するとみんなは皇帝の名前にあっさりと引いた
さすが皇帝
そして今 仮装リレーに出る子達は皇帝は動物の鼻にこだわりがあるらしいと鼻重視の仮装を用意し始めている
大変そ～
まぁそんなことが私達のクラスではあったが 今は岩室君のことだ
私は野々瀬さんに一緒に岩室君の変身に協力しないかと持ちかけた
去年 私が岩室君のメイクや衣装をあれこれアドバイスしたんですけど 楽しかったですわよ？
そうなんですか？！いいなぁ 面白そう
まぁほとんどは岩室君のクラスの子達が協力するから 他のクラスの私達が口出しするのは迷惑かもしれませんけど ほんの少しだけなら ね
そうですね
私も岩室君にメイクしてみたいなぁ
頼めばさせてくれますわよ きっと
ついでに美波留ちゃんと委員長も巻き込むことにした
あぁ 私ってばなんて有能なキューピット！
無事退院した雪野君から 保健室まで運んでくれたお礼にとイギリス製のアロマキャンドルとタオルをプレゼントしてもらった
残念ながら雪野君は体調のことを考え 初等科の運動会は見学だそうだ
僕の代わりに運動会頑張ってくださいね
タオルは運動会の練習の時に使ってくれたら嬉しいな
一番柔らかいタオルを選んだんですよと言われた
雪野君！貴方はなんていい子なの！
アロマキャンドルは兄様が家で使っている物と同じなんです
いい香りだから麗華お姉さんも気に入るかと思って
円城とお揃いのアロマキャンドルか…
微妙だな
でも雪野君のせっかくの好意だ
ありがたくいただこう
運動会で私は流寧ちゃんと二人三脚に出る
去年は惜しいところで若葉ちゃんに抜かされちゃったんだよなぁ
今年こそは１位を獲るぞ！
私達が校庭に練習に出ると 若葉ちゃんが玉入れの玉をバンバンぶつけられていた
若葉ちゃん もしかして玉入れに出るのか？無謀すぎる…
ボコボコにされるぞ
私は流寧ちゃんと二人三脚の練習を始めた
私達が地味に二人三脚の練習をしている向こう側では女子の歓声の中 鏑木と円城がリレーの練習をしていた
いいねぇ あちらは華やかで
私と流寧ちゃんの二人三脚の息もだんだんと合い 一度休憩をしようということになった
私はさっそく雪野君からもらったタオルを使った
雪野君が一番柔らかいものを選んでくれたというだけあって このタオル肌触りが最高！
あらっ 麗華様の使っていらっしゃるタオル 円城様とお揃いじゃありません？
えっ
誰かが私の使っているタオルを目敏く見て言った
するとその場にいた子達が向こうで円城が首から下げているタオルとを見比べて騒ぎ始めた
まぁっ！円城様とお揃いのタオルだなんて！
このブランド 日本では取扱店が少ないブランドですわよね！
もしかしてどちらかからののプレゼント…
違いますわっ！これは円城様の弟様からいただいたもので！
まぁっ！家族ぐるみのお付き合い！
違…！
私の否定の声ははしゃぐ女の子達の声にかき消された
雪野くーんっ！お揃いっていうのはアロマキャンドルだけではなく タオルもかーっ！そこははっきり教えておいてくれないと！
雪野君 無垢な善意が時に人を窮地に陥らせることもあるんだよ…
私はタオルを家専用として封印した



特に体育祭の練習は体力を使うので家に帰ると疲れて眠くなってしまうのだ
だからベアたんが全然進まないよーっ！
手芸部員の誰かにベアたんの相談をしようかとも思ったけれど みんなウェディングドレス作りと自分の出品制作とで手いっぱいだ
むしろ私が手芸部で一番暇だ
私もなにか手伝うべきだよな～ でもやれることがあまりないんだよな～と悩んでいたら 今回副部長になった浅井さんに 御大はどっしりとかまえていればいいんですよと言われた
御大…
私 御大なんだ
そのうち大御所様とか呼ばれる日が来たらどうしよう…
手芸部唯一の男子部員 南君はドレスの刺繍に大活躍だ
南君は本当に刺繍の腕前が素晴らしいですわねぇ
それほどでもありません
ただ小さい頃からやってただけで…
私が褒めると南君は照れくさそうに否定した
いや これは謙遜せずに誇っていいレベルだと思うよ
あの…ところで南君 貴方 璃々奈から丁稚などと呼ばれているって本当？
えっ あぁ はい
南君の目がちょっと泳いだ
なんてことだ！あのバカ璃々奈！
ごめんなさい
私今まで知らなくて
あの子ったら南君になんて失礼なあだ名をつけるのかしら
私からやめるようにきつく言っておくので許してくれる？本当にごめんなさいね
いえっ 別にイヤじゃないですから！いや 最初はイヤでしたけど でも今はわりと気に入っています
はい
え 気に入ってるの？！
南君には被虐の趣味が？！
えっと… 古東さんが僕を丁稚と呼ぶようになってから 今まであまり話したことのない子達からも丁稚って声を掛けられるようになって 友達も増えたんです
それに丁稚の前は見習いって呼ばれそうになったんですよ
南雷太だから略して見習いねって
見習いに比べたら丁稚のほうがいいと思いませんか？
どっちもどっちだと思いますけど…
そうですか？でも僕は丁稚のほうがいいと思うけどなぁ
……南君 君洗脳されてやしないか？まぁ 本人がいいって言うならいいけど
もし南君が璃々奈に困っていたら いつでも私に相談してくださいね？
そんな 大丈夫ですから
あ でもそしたらひとつだけ…
なにかしら？
南君は刺繍針を弄びながら下を向いた
古東さん 手芸好きな男ってどう思ってるんでしょう…
え……？
私と円城のお揃いのタオル事件は 鏑木の俺も秀介から借りて気に入ったから買ってみたという一言でさらに激化し 瑞鸞女子達に円城 鏑木とのお揃いタオルブームを巻き起こしている
今じゃ瑞鸞の女子のほとんどがあのタオルだ
雪野君にあのタオルは円城様もお使いでしたのね？と話を向けると 気に入りませんでしたか？ごめんなさい…
とても使い心地が良さそうだったので 兄様にも一緒にプレゼントしたんです…としゅんとされてしまったので 慌ててとっても気に入ってるわ！と打ち消した
優しい雪野君は 大好きな兄様にもプレゼントしたかったのか
それならしょうがないよね…？うん
夏休みのジョギングで自信のついた私は 今年の体育祭で1００メートル走に出ることにした
三原監督に毎回言われている通り しっかりストレッチをしてから練習をする
学校が始まった今は週末しか走っていないけれど １００メートルならきっと楽勝だ
しかし走れるのと速いのは別物だった
まずい…
私 あまり足が速くない
でも立候補したからには頑張らなくっちゃ！
何度目かの練習の時 私は若葉ちゃんと一緒になった
どうやら若葉ちゃんも１００メートル走に出るらしい
私と若葉ちゃんがコースに並ぶと 若葉ちゃんと同じクラスらしき子がわかってるよね…？と囁いているのが聞こえた
うん？
そして私達が走り始めると あきらかに若葉ちゃんのほうが途中まで速かったのに 最後で突然失速した
えっ！どういうこと？！
私がゴールすると 速かったですわ 麗華様！などと周りがちやほやしてくれたけど これってさ 完全に八百長だよね…？
そんな！スポーツマンシップはどこいった？！八百長で勝っても私嬉しくないよ！
八百長で負けるように言われた若葉ちゃんは気にしたふうでもなく普通の顔をしている
でも私は気にするよ
だって八百長だよ？今は練習だからいいけど 本番でこれをやられたら大問題だ
私は思い切って若葉ちゃんに声を掛けた
あの 高道さん
はい？
若葉ちゃんは私に声を掛けられて驚いた顔をした
今 わざと負けましたわよね？
えっ いや～
若葉ちゃんは困った顔で周囲に目を動かした
私の取り巻きを含め みんなが注目しているのがわかる
わざと勝ちを譲られても私は全く嬉しくありませんわ
高道さんも変に気を使わず全力で走ってくださって結構よ
それで負けたのならそれが私の実力ということなのですから
あー… はい
せっかくの体育祭に八百長なんて持ち込まれたら みんなだって楽しくないだろう
私だったイヤだ
それにそんなことを知ったら あの体育祭バカが怒るぞ
みんなも納得してくれたのか そのあとの練習では私はしっかり負けた
そして後日渡された１００メートル走のグループ分けでは 私のグループに私より遅い子達が集められていた
あぁ接待走…
毎晩 眠い目を擦りながらベアたんのパーツに針を刺す
途中 鏑木家から月見の会のご招待を受けたけれど もちろんお断りだ
そんな時間あるもんか
私にとって月見とは 見るものではなく食べるものです
今年もしっかり食べました
鏑木家の月見の会は行かないけれど せっかくなので私の部屋にも薄を飾って塩豆大福を食べてひとりお月見
風流だねぇ
明日は週末で学校も休みだから 今夜は夜更かしして頑張ろうかな
ここしばらく私が家に帰ると 毎日すぐに部屋に閉じこもっているのを気にしてか お父様が様子を見に来た
麗華が最近食事の時以外に部屋から出てこないから お父様は心配しているんだよ
それは申し訳ありません
ですが私はこの通り学園祭の準備で忙しいのですわ
私は手を止めずに返事をした
するとお父様はなにを思ったのか自分も手伝うと言い出した
娘とのコミュニケーションを図ろうとしているらしい
私が前からニードルフェルトをやっているのを見て 自分にも出来ると思ったようだ
どれ お父様はこの胴体をやってみよう
出来るんですか？お父様に
なぁに 簡単だよ
まかせなさい
しかし自信たっぷりに請け負った狸は とんでもなく不器用だった！
お父様！針が折れて中に入り込んでしまったではありませんか！あぁっ！胴体がひしゃげてるっ！
おおっ すまん！なに こうやれば
やだぁっ！もう 触らないでっ！ここ へこんでるっ！わーんっ！
ふざけんな 狸！半分まで出来た胴体が台無しじゃないかっ！なんなの これ！どうしてくれんの！
出てってっ！
私は半泣きで部屋から狸を追いだした
もうやってらんないっ！ふて寝だ ふて寝！
ドアの向こうからお父様が悪かった 麗華 許しておくれなどと聞こえてきたけど知るもんか！狸は罰として月の桂を伐りに行ってこいっ！
私は頭から布団をかぶった
もうこんなんじゃ 絶対に間に合わないっ！もうやだっ！
次の日 朝からお父様の秘書の笹嶋さんが訪ねてきた
麗華お嬢様 なにか問題が起こったとか…
どうやらお父様は娘を怒らせた尻拭いのため 出張中のお兄様の代わりにわざわざ休みの日の笹嶋さんを呼びつけたらしい
なにやってんだ 狸！
お休みの日に申し訳ありません 笹嶋さん
いえ お気になさらず
それでその手芸というのも見せていただいてもよろしいですか？
私は平気だと何度も辞退したのだけれど ぜひと言われて渋々リビングにベアたんパーツを持ってきた
なるほど これですね…
笹嶋さんはひしゃげた胴体をあれこれ見分すると これお借りしますねとニードルを持ち へこんだ部分に羊毛フェルトを次々と継ぎ足していった
ええっ！
そしてお父様が力を入れすぎてひしゃげた部分も上手く元に戻し 図案を見ながら笹嶋さんはあっという間に胴体を完成させてしまった
凄いっ！
恐れ入ります
さすが有能秘書！手芸も難なくこなすとは！
胴体さえ完成していれば あとは手足と顔だけだ
手足はほぼ出来上がっている
ということは これで学園祭に間に合う？！
ありがとうございました！笹嶋さん！
いえ
これくらいたいしたことではありませんよ
ではお嬢様 これでお父様と仲直りしていただけますね？
…はい
妻子との休みを返上して助けに来てくれた笹嶋さんの顔を立てて 私はお父様を許すことにした
しかし笹嶋さんにはなにかお礼をせねば
お中元にたくさん贈られてきた乾物でもなんでも持って帰ってくださいな
あ お父様のお酒もいいわね
奥様にはフランス製の超高級入浴剤をどうぞ
汗がたっぷり出て保湿効果も高いので これからの季節にお薦めですよ？あとお子様にはお菓子ですね
それと笹嶋さん 休日手当はしっかりと請求してくださいね？
お嬢様はわりと庶民的なことをおっしゃる…
笹嶋さんは両手にお土産をたくさん持たされ 私とお父様に見送られ帰っていった
お父様 こんなことでいちいち秘書のかたの手を煩わせるのは金輪際やめてくださいね
わかった…
休日手当以外に臨時ボーナスも ですわよ
わかった…
もちろんお父様のポケットマネーですわよ
わかった…



そしてなんと 委員長達４人が同じタオルを使っていた！
いやぁ これは別にそういう意味じゃなくて ただ仲良くなった記念に４人お揃いで買っただけで 吉祥院さんが考えているようなことじゃ全然ないんだよ～
委員長に問い質すと照れながら弁解していたが だったらなぜ私を誘わない
私だって岩室君の仮装に協力するメンバーのひとりではないか？そもそも言いだしっぺは私じゃないか？それなのに…
まぁ みなまで言うまい
いいんじゃないの？楽しそうでさぁ
確かに友情の証としてお揃いのタオルを仲良く使う子達もいた
正直羨ましい
私は円城とのペアタオルの噂がやっと下火になったので 雪野君からプレゼントされたタオルを学院で使うわけにもいかず 友達の芹香ちゃん達は当然皇帝達とのお揃いタオルを嬉々として使っているので 私はひとり寂しく普通のタオルを使っているのだ
ちぇ～っ
委員長 誘えよ私のことも～
するとある日 璃々奈がこれを使いなさいよ！とわたしの顔面にタオルをぶつけてきた
痛い
見るとクリーム色のタオルには赤い糸でＲ．Ｋと刺繍がされてあった
璃々奈 あんた…
私はありがたくそれを使わせてもらうことにした
あいつめ 可愛いとこあるじゃないか
この私のイニシャル 璃々奈が刺繍したのかな？うん 凄く上手と思うよ
ふふっ
体育祭の練習後 手芸部でカバンの中身を整理していると 私が手に持っていたタオルを見て南君があっ それ僕が刺繍して古東さんに贈ったタオル…と呟いた
私は速攻璃々奈の元に走り 不届き者の首をタオルで絞めた
璃々奈ーーっ！！あんたって子はぁーーーっ！私のほんわか返せ！
それよりも若葉ちゃんだ
鏑木は若葉ちゃんと顔を合わせるたびに気安く声を掛ける
時には円城を交えて３人で立ち話をしている姿も見かける
円城はともかく 鏑木が女子の名前を呼ぶのは珍しい
その鏑木が高道と名前を呼ぶたびに 皇帝ファンの女の子達は憎しみを滾らせた目で若葉ちゃんを睨みつけていた
おかげで若葉ちゃんは水道に行けば水をかけられたり 聞こえよがしの陰口を叩かれたりしていた
その日も私が二人三脚の練習後に校庭横の水道前を通ると その光景が見られた
なにあの子の使っているタオル ずいぶんと安っぽいわねぇ
しょうがないじゃない
お金がないのよ
あんなの私の家じゃ 掃除にしか使わないわよ
やだぁ それって誰かさんには雑巾で充分ってこと？
くすくすと後ろから若葉ちゃんを傷つける言葉をぶつけ嘲笑う子達
しかし若葉ちゃんはそれに聞こえないフリをして淡々と水道で顔を洗っていた
すると全く堪えていない様子の若葉ちゃんが気に食わなかったのか 蔓花グループＮＯ２が若葉ちゃんにわざとぶつかり その拍子に若葉ちゃんのタオルが地面に落ちてしまった
あらぁ ごめんなさ～い
そこにすかさずもうひとりが若葉ちゃんに手で掬った水をかけ 若葉ちゃんは前髪から水を滴らせるくらい水浸しになってしまった
しかしその顔を拭くタオルはもうない
ご丁寧に落ちたタオルは踏みつけられ 足型まで付けられていた
どうしよう…
助けるべきか
行きましょう 麗華様
流寧ちゃんが興味ないといった態度で私を促した
うん でもさ…
そこへリレーの練習を終えた男子の集団がやってきた
女子達はその気配を察し すぐさま若葉ちゃんから離れた
男子の中心にいた鏑木が ぽたぽたと水滴を落としながら手でなんとか顔の水を払っている若葉ちゃんを見つけ眉を上げた
なんだお前 その顔
タオル持ってないのか
えっと… 落としてしまいまして…
なにやってんだ ばーか
だったらこれ使え
鏑木はそう言うと 自分の持っていたタオルを若葉ちゃんに投げた
その瞬間 若葉ちゃんを苛めていた女子達の顔色が変わった
えっ！いいです！大丈夫です！
若葉ちゃんは周囲の険悪な空気を感じ 慌ててタオルを鏑木に返そうとした
しかし鏑木はそれを受け取らず 
いいから
それやるよ
あとで返さなくていいから
鏑木は片手をあげ若葉ちゃんを制すると 円城達とともにそのまま校舎に入って行ってしまった
あとに残された若葉ちゃんは自分のタオルを拾うと あの これ返してきます…と周りに言い訳するように言って 鏑木を追いかけて行った
なによ あれ！どういうことよ！
蔓花さん達の怒声が響いた
鏑木…
本当にどういうこと？
最近面倒なことが多いなぁ
鏑木が若葉ちゃんにタオルを貸した事件は 私と円城のペアタオル事件とは比べものにならない大きさで噂になった
これに関しては芹香ちゃん達も若葉ちゃんへの嫉妬で連日悪口大会だ
何度か止めようと試みたけれど難しい
若葉ちゃんが苛められているのを黙って見ているのはつらい
どうにかしてあげたいけど 出来ない
情けない…
ピヴォワーヌのサロンに行けば 就任後めきめきとリーダーシップを発揮し始めた新生徒会長 同志当て馬を苦々しく思う会長の機嫌が思わしくない
今期の生徒会はずいぶんと思いあがった連中が多いわね…
この間もあの水崎とかいう男 ピヴォワーヌのメンバーに意見してきたらしいぞ
身の程知らずも甚だしい
自分達の立場を勘違いして のぼせあがっているんだわ
会長 どうしますか？
会長の周りをピヴォワーヌ至上主義のメンバーが囲み 生徒会への今後の対応が話し合われている
とりあえず あちらの出方を見て考えましょう
これ以上ピヴォワーヌを軽んじる態度を取るならば許さないわ
怖い…
こっちもどうなるんだろう
ほかにもベアたんぬいぐるみの顔が上手く出来ないとか 図書館の君と全くお近づきになれないとか 細かいことはいろいろある
そこで私は気分転換にと 休日に散歩に出かけた
家から離れた駅で降り ぶらぶらと散歩をしているといい匂いが漂ってきた
はっ！この匂いは！
私が鼻をひくつかせて匂いの元と辿っていくと そこには縁日のいか焼きの出店があった
やっぱり！
私はいか焼きを買い その場でぱくついた
おいしいっ！吉祥院麗華になって初めての縁日のいか焼き！おいしーいっ！
このチープな味 たまらんっ！たこ焼きも食べちゃおうかな
でも今はまず このいか焼きを完食するぞ！あぁ おいしいものを食べるとストレスも忘れちゃうよ
前世ではよくお祭りで食べたよなぁ
妹のユカちゃんと時々ナル君も一緒に行ってさ
わたあめやべっこう飴も買ったな
りんご飴とか焼きそばも！いろんな種類を食べたいからみんなで分け合って食べたりして
懐かしいなぁ
お父さんはいか焼きが一番好きだったっけ
私は久しぶりのいか焼きに我を忘れ 完全に油断していた
えっ 吉祥院さん…？！



えーっとぉ…
若葉ちゃんは思わず声を掛けてしまったものの そのあとをどうしたらいいかわからないといった様子で 言葉を探していた
しかし私はそれ以上に内心パニックに陥っていた
動悸が止まらない
どうしよう
今までずっと 外では知り合いに会わないように気を付けてきたのに
こんな小さな縁日なんて 瑞鸞の生徒がいるわけがないと高を括ってしまった
普段だったら絶対に人目に付かない場所で食べたはずなのに
バカすぎだ 私
どうしよう 瑞鸞の生徒に見られてしまった！
えっと… 奇遇ですね？
若葉ちゃんが少し困ったように言った
…そうです わね
食べかけのいか焼き片手にお嬢様ぶってる私ってば とんでもなく間抜けだ！ああ～っ！なんで食い意地に負けた 私！前世の思い出に浸って油断しすぎだ バカ！
瑞鸞の生徒達の顔が次々に浮かぶ
芹香ちゃん 菊乃ちゃん あやめちゃん 流寧ちゃん…
ピヴォワーヌのメンバー
会長
あぁっ 会長の瑤子様に知られたら 私は終わりだ！ピヴォワーヌの恥晒しと 私の所業に怒り狂う会長達の幻影が見える…
あの 大丈夫ですか？
ネガティブ思考に陥って黙り込む私に 若葉ちゃんが遠慮がちに声を掛けた
そうだ 口止め！
高道さんっ！
はいっ！
若葉ちゃんは直立不動で返事をした
このこと 誰にも言わないでもらえないかしら…
このことって 今日会ったこと？
今日会ったことというか 正確には私がいか焼きにかじりついていたことなんだけど…
その…もろもろすべてです…
…う～ん よくわからないけど…
でも わかりました
今日のことは誰にも言いません！
えっ 本当？！
本当に？！誰にも言わないでくれる？！
うん！約束します！
若葉ちゃんは力強く頷いた
ありがとう！絶対ね 約束ね！信じてるからね！
う うん
必死に詰め寄る私に若葉ちゃんは少し引いたけど もう一度ちゃんと頷いてくれた
よし
マンガの通りの若葉ちゃんなら きっと信用できる！たぶん きっと！むしろ無理やりにでも信じないことには 今夜怖くて眠れない
では 私はこれで失礼しますわね
とりあえず若葉ちゃんの前から逃げたい
逃げたところで私がいか焼きにかじりついていた姿が 若葉ちゃんの記憶から消えることはないのは 重々わかっているのだけれど
今は現実逃避したい
私は愛想笑いをして食べかけのいか焼きを手に 若葉ちゃんの前から去ろうとした
待って 吉祥院さん
その恰好で帰るの？
えっ
私は一刻も早くこの場を逃げ去りたいのに 若葉ちゃんに引き止められてしまった
その恰好？
うわっ！
なんと 私の着ていた白いワンピースの胸からおなかにかけて いか焼きのたれがべったりと付いていた！ぎゃあっ！スカート部分にも点々としみが！
やだ なにこれ！あぁっ！どうしようっ！
私は急いでバッグからハンカチを取り出したけれど こんなんじゃ全然落ちない
水に濡らしてこようかな
それよりもどこかでシミ抜きを買うか… やだっ 手にも付いてる！食べかけのいか焼きが邪魔
あぁ泣きそう…
…あの 吉祥院さん
よかったらうちに来て落とす？すぐに洗濯すれば落ちると思うんだけど…
えっ！若葉ちゃんの家？！いや でもそれはまずいでしょう
いえ 平気ですわ
タクシーを拾ってこのまま帰ります
私は平静を装って 若葉ちゃんの申し出を辞退した
本当はこんないか焼きのたれを服に付けて帰ったら お母様達に買い食いがバレて大ピンチなんだけど…
全然平気そうにはに見えないんだけど…
少しでも落としてから帰ったほうがいいよ
ね？
でも
すぐに洗えばきっと落ちますから
ね？
そうして私は若葉ちゃんの強い勧めで 若葉ちゃんの家に行くことになってしまった
なんでこうなる…
でもいろいろありすぎて もうなにも考えられない…
若葉ちゃんはどこかからの帰りで 偶然あの場所を通ったのだそうだ
そして白いワンピースを着たいかにもお嬢様といった子が立っていたのでつい目がいったら それが私だったと…
目立ってました…？
そうですね～
なんてこった…
もしかしたら若葉ちゃん以外の通行人にも注目されていたのかもしれん
ワンピースだけどわりとカジュアルなタイプなんだけどなぁ
若葉ちゃんは私の服のシミを隠すように 前を歩いてくれた
私は手に持ったままのいか焼きをどうするか 密かに悩んでいた
しばらく歩くと 若葉ちゃんがここだよ～と私を振り返った
若葉ちゃんのおうちは いわゆる町のケーキ屋さんだ
瑞鸞の生徒が普段食べる 有名パティシエが作るジュエリーのようなケーキではなく シンプルないちごのショートケーキやチョコレートケーキ モンブランなどが売られていて 値段も２００円から３００円代が主で シュークリームは１５０円という まさに庶民のためのケーキ屋さん
でも味はピカイチと評判なのだ
私は前世で君ドルを読んでいた時 ずっと若葉ちゃんのおうちのケーキ屋さんのケーキが食べたいと思っていた
だって とってもおいしそうに描かれていたんだもん
その夢のケーキ屋さんが目の前に！
玄関は裏なんだ
私は若葉ちゃんに促され ケーキ屋さんの裏手に回った
若葉ちゃんが門を開け私を中に入れてくれた
そして若葉ちゃんが玄関の鍵を開けている間にふと横を見ると 玄関脇の奥に 前部分がぐんにゃり潰れた自転車が置いてあった
あれ？これって確か若葉ちゃんが前に瑞鸞に乗ってきた自転車じゃない？え… なんか凄いことになってるけど どうしちゃったの？！
若葉ちゃんは私が見ている物に気づいて あぁそれと笑った
夏休みに鏑木様の車とぶつかって 壊れちゃったんですよね～
ええっ？！
鏑木の車とぶつかった？！
ぶつかったって…
それで大丈夫だったんですの？怪我は？！
平気～
カーブしようとしたら横から出てきた車にぶつかって 自転車ごと飛ばされちゃったんだけどね 咄嗟に私は自転車から飛び降りたから 打ち身と擦り傷くらいでたいしたことはなかったの
たいしたことなかったとは思えないけど
この自転車の惨状を見る限り…
若葉ちゃんはあははと笑いながらさぁどうぞと私を家に招き入れてくれた
お邪魔いたしますね…
はいはい どうぞ～
それじゃあ先に服を着替えたほうがいいですね
今 持ってくるので脱衣所に行ってもらえますか？あ それどうします？
若葉ちゃんは私のいか焼きを指差した
どうしましょう？
とりあえず一端預かりますね
手はこっちで洗ってもらって
えーっと 着替え着替えっと
若葉ちゃんは私の食べかけのいか焼きを手にパタパタと家の奥に消え すぐに着替えを持って戻ってきた
着替えたら声を掛けてください
そしたらそのお洋服を洗っちゃいましょ
ありがとう
私は渡された着替えを手にぺこりとお辞儀をした
するとその瞬間 おなかがぐるっと鳴った！
……
もういっそ溶けて消えてしまいたい
今は３時だけど もしかしてお昼まだ食べてない？焼きそばくらいなら作れますけど
いえ これ以上はお気遣いなく！
私もお昼まだだから よかったら服が渇くまでの間に食べませんか？あ 焼きそばなんて食べないか…
そんなことありませんわ！
むしろ大好物です
本当はさっきいか焼きのあとに食べる予定でした
じゃあ用意するね！あのいか焼きはどうします？刻んで焼きそばに入れましょうか？
よろしくお願いします…
は～い
若葉ちゃんは明るく笑って脱衣所のドアを閉めた
私は渡されたＴシャツとウエストがゴムの膝丈のパンツに着替えながら 不思議な気持ちになった
あの君ドルの主人公の若葉ちゃんの家に 今私がいる
なんだか現実味が湧かないなぁ
だって昨日までは私が一方的に若葉ちゃんを知っているだけで ほとんどしゃべったこともなかったんだもん
似合わない…
鏡に映る 縦ロールにＴシャツ短パン姿の自分にがっくりしつつも 私が脱衣所から顔を出して遠慮がちに声を掛けると すぐに若葉ちゃんが来てくれた
ではシミ抜き付けて洗濯しちゃいましょうか
えっ この服１枚だけで洗濯しちゃうの？！電気代と水道代が！
もったいない！そして申し訳ない！適当に手洗いでいいのに！
電気代？ええっと 結構派手に汚れちゃったから 丸洗いしたほうがいいと思うんだけど ワンピースが傷んじゃうかな
傷みとかは全然いいのですけど…
なら ちゃっちゃと洗っちゃいましょう！大丈夫！ドライ仕上げでやりますからね！
若葉ちゃんは手際良く洗剤をシミの箇所に付け服をネットに入れると 洗濯機のスタートボタンを押した
あとは洗い終わるまで ごはん食べて待ってましょ
ええ
本当に迷惑かけてごめんなさい…
あはは 全然大丈夫ですよ～
私はダイニングに案内され 若葉ちゃんお手製の焼きそばを振る舞われた
こんなものしかなくてごめんね
吉祥院さんみたいなお嬢様には口に合わないかもしれないけど
いいえ とんでもない！いただきますわね
召し上がれ
焼きそばには私のいかも刻んでしっかり入っていた
ありがとう 若葉ちゃん
その焼きそばを一口食べる
あっ この味は！
大丈夫？食べられそう…？
とてもおいしいですわ
もぐもぐと咀嚼して私は返事をした
この焼きそばは 前世でよく食べた３個パックのチープな焼きそばの味だ
懐かしいっ
焼きそばって吉祥院家じゃ絶対に出てこないもんなぁ
仮に食べるとしても高級中華料理店のお上品な焼きそばだし
このソース味の焼きそばがたまりませんよ！
私はあっという間に完食をした
はー ごちそうさま
私は最後に若葉ちゃんから出された麦茶をごくごく飲んだ
懐かしい 麦茶…
なんだか 何から何までお世話になっちゃって…
気にしないでください
若葉ちゃんものほほんと麦茶を飲んだ
私達の間にしばらく沈黙が流れた
あのね 高道さん…
はい？
私はずっと気になっていたことを思い切って聞くことにした
あの 学校 どうですか？
どうですかっておかしいかな
でもいじめつらくない？とは聞けないし
どうって なにがですか？
案の定 聞き返された
えっと… ですから瑞鸞での生活をどう思っていらっしゃるのかな～って
それなりに充実していると思いますよ？
えっ そうなんですか？！
だって毎日陰口叩かれて 足引っ掛けられそうになったり水かけられたりしてるのに？！
もしかして気を使っているのかな
強がりなのかな
はい
瑞鸞に入学出来てラッキーでした
ラッキー…
遠回しな私への嫌味かとも思ったけれど 若葉ちゃんはなんの含みもなさそうな笑顔でニコニコしている
だってあれだけの設備と高レベルの授業を只で受けさせてもらえるんですよ？しかもいい成績をとれば奨学金ももらえるなんて…うくっ
若葉ちゃんの口元がニヤニヤした
実はここだけの話 この前の模試の結果が今までで一番いい成績を取りましてね
その臨時奨学金の金額が…
若葉ちゃんは笑いを堪えるために手で口元をおさえた
…どうやらかなりいい金額だったようだ
勉強を頑張るだけでお金がもらえるって 最高の学校ですよねー
成績をお金で買う 最低の学校だと思いますけど
さすがに卒業までに大台は絶対にムリだけど その半分くらいは頑張れば…
若葉ちゃんは嬉しさを堪えきれないように うくくくくと笑った
大台？！大台って 瑞鸞の奨学金とはいったいいくらなんだ
でも その いろいろされているでしょう…？その 悪口とか…
気まずい気持ちで私が言うと 若葉ちゃんはけろりとあまり気にしていませんと答えた
えっ 気にしていないんですか？
はい
特に実害ないですしね
え 実害ありまくりでしょう
水かけられたり ボールぶつけられたり
でも傷つきますよね？あんなことされたら…
う～ん…
若葉ちゃんは本気で悩んだ
若葉ちゃんは私の想像をはるかに超えた とんでもなく図太い精神の持ち主だった──
では あのもうひとつ
鏑木様に撥ねられた件ですが…



リレーは残念でしたわねぇ
秋澤君のクラスは
秋澤君のクラスは皇帝に抜かされるまでは１位だったのだ
しかも秋澤君はアンカーだった
相手が鏑木君じゃしょうがないよ
円城君が出てたら違ってたかもしれないけどね
実は秋澤君は円城と同じクラスだ
今回 円城は運動会前に足を怪我したとかで リレーやその他の主だった競技に参加できなかった
でもアンカーだし 秋澤君って足早いのね
確か去年もリレーに出てましたよね
アンカーは怪我した円城君の代わりに 直前に回ってきたんだけどね
走るのは嫌いじゃないよ
中等科に上がったら陸上部に入りたいんだ
へぇ
中等科に上がった時の事まで考えた事なかった
そもそも私 特にやりたい事もないんだよな
強いて言えば駄菓子の買い食い？
う…我ながらひどい
吉祥院さんは玉入れに出てたね
えぇ １位でした
玉入れには 足を怪我していても出来るという事で円城が出場していたが 円城と同じクラスの女子達が玉入れより円城のそばに寄ろうと 違う競争をしていたので 秋澤君のクラスの順位は悪かった
私は他のクラスのそんな騒ぎを尻目に せっせと玉を拾っては投げを繰り返し 玉入れマシーンと化していた
運動神経がさほど良くない私は 他の競技ではほとんどクラスに貢献できなかったので せめて玉入れぐらいは頑張りたかったのだ
１位が獲れて満足 満足
運動会が終わってしばらくは 鏑木君の教室に女子達が押しかけて 凄い騒ぎになってたね
結局最後は鏑木君が怒っちゃったみたいだけど
そうでしたわね
でもあの騒ぎは毎年の事だから
普段から鏑木雅哉の周りでは女の子達が騒いでいるけど 運動会などのイベントの後はその規模が大きくなる
毎年ブチ切れられているんだから いいかげん学習すればいいのにと思うんだけど
乙女達の恋心は止められないらしい
バレンタインも毎年大変な事になってますものね
確かにあれは凄かった！廊下にチョコ持った女子の列が出来てたし 机の上にはチョコが山盛りになってたよ
凄いよな～
僕なんてお母さんとお姉ちゃんと幼馴染だけだったよ
私も渡したのはお父様とお兄様だけです
私は２年前から毎年 バレンタインデーにはお父様とお兄様に手作りのチョコをあげている
今年はお兄様が遠慮して 手作りは大変だから市販品でいいよなんて言ってくれたけど 私が大好きなお兄様への手間暇を惜しむものですか！
特に今年は大事な高等科の内部受験もあったから 合格祈願も兼ねて愛情たっぷりの手作りチョコをプレゼントしましたよ
お兄様もおいしそうに食べてくれたから 大満足だ
あんなに喜んでくれたんだから 来年もぜひ頑張りたい
あれ？吉祥院さんは鏑木君にチョコ渡さなかったの？
えっ なんで私が？
なんだその 不穏な発想は
いや てっきり吉祥院さんも鏑木君の事が好きなのかと思って
それはないです
思わずきっぱり否定
冗談じゃない
誰がそんな恐ろしい事
そうなんだ
あ もしかして円城君？
それも ない
だからなぜ その二択しかないのか
大体 あんなモテる人達はイヤだ
客観的に見て確かにかっこいいと思うけど あれだけモテる人はライバルが多すぎて怖いもん
う～ん
しかし好きな人か…
そういえば今の世界では 好きな人って出来た事ないな
初恋もまだなのか 私
前世では 初恋は従兄のお兄ちゃんだったなぁ
げっ！これって璃々奈と同じじゃん
しかし私はあんなにはた迷惑な子ではなかったはず…
確かお正月に凧揚げしたりして遊んでくれたから 優しくて好きになっちゃったんだよなぁ
同級生の男子達みたいに乱暴じゃなかったっていうのがポイント高かったんだ
前世の私の小学校の同級生の男子達は 掃除の時間にホウキでホッケーやって とばっちりで女子にボールをぶつけてきたり 何が面白いのか牛乳一気飲み競争したり 遠足に持って行った私のお菓子を横取りしたあげく こんなモンばっか食ってるからデブなんだよー！などという捨て台詞まで吐くような大馬鹿者ばかりだった
なにがデブだ 物知らずめ！あの頃の私サイズはデブではなく ぽっちゃりだ
ぽちゃかわさんだ
あの愚か者には雪の日にギュウギュウに固めた雪玉をぶつけてやった
速攻隠れた
犯人がわからなくてめちゃくちゃ怒ってた
ざまーみろ
おかげさまで瑞鸞には あんな大馬鹿者どものような男子はいないけど 同学年には鏑木 円城という輝かしくも突出した男子２名がいるので 残念な事にほかの男子生徒の影がいまひとつ薄い
もう少し年齢が上がれば それぞれ個性が出てきてあのふたり以外にも それなりにモテる子が出てくるとは思うんだけどね
それまで耐え忍べ 不遇男子
しかし 優しい男の子か
私の周りの優しい男の子というと お兄様と…
隣の秋澤君をジッと見る
えっ なに？
秋澤君も優しい子だよね
塾では気軽に話しかけてくれるし 今では学院でいつも一緒にいる女の子達よりも 秋澤君としゃべっている時のほうが 素の自分が出てる気がする
この前は帰りにドアを開けてくれた
紳士だ
顔も茶色いリスのようで可愛い
あの吉祥院さん 僕なにかした？
いえ 別に
にっこり微笑んでごまかす
秋澤君は 優しくてとってもいい子なんだけど なぜかいいお友達にしか思えない
いい人止まりって 秋澤君の将来のポジションが見えた気がした──
私がそんなろくでもない事を考えているとは露知らず 秋澤君はニコニコと塾の教材を机の上に出していた
…ごめんよ 秋澤君



夏休みに鏑木様の車に撥ねられたのですか？
あはは まぁ
なんと！夏休み明けから突如親しくなったふたりのきっかけが 鏑木が若葉ちゃんを車で撥ね飛ばしたことだったとは！
撥ねられたっていうほど大げさな話じゃないんですけどね
そこまで車はスピードは出ていなかったし
それでぶつかって 私は自転車ごとぽーんと飛ばされて こうくるくるっと
そう言って若葉ちゃんは カエルのようなポーズから体を丸めてごろごろと地面を転がる実演をしてくれた
自転車からすぐに手が離れたから大きな怪我もしなかったみたいですよ？自転車は前がちょっと轢かれてたから あのままハンドルを握り続けてたら危なかったかも～
あはは
撥ねられたうえに轢かれてたのか
笑いごとじゃないぞ 若葉ちゃん
それで 鏑木様からはきちんと対処してもらえたんですの？まさか轢き逃げなんてことは…
まさか～
ちゃんと謝ってもらえましたし 大丈夫だった言ったのに病院にも連れて行かれて
それは当然ですわ
でも頭も背骨も打ってなかったし 撥ねられたっていうより転ばされたって程度ですよ？まぁ 夏で半袖だったからアスファルトで腕や手のひらに擦り傷が出来ちゃったんですけどね～
その程度です
あとは打ち身で地面にぶつけたところが何か所か数日痛かったくらいかなぁ
若葉ちゃんはそう言って暢気に笑った
でも実際 軽傷とはいえ怪我もしたんだし自転車もあの有様です
もちろん慰謝料は請求したんでしょうね？
え～っ！慰謝料なんてもらえませんよ
なに言ってるんですか！それでは泣き寝入りじゃありませんか！遠慮せずにふんだくってやればいいんです！
ふんだくるって…
若葉ちゃんはちょっと顔を引き攣らせたけど 相手は大金持ち
示談にするなら毟り取ってやればいいんだ！
慰謝料については 実は鏑木様も支払うって言ってくれたんですけどねー
鏑木家の顧問弁護士さんって人も 家に何度も来てくれて
私 弁護士さんて初めて会ったからドキドキしちゃった！いかにも仕事できますって感じの人で さすが鏑木家の顧問弁護士！ってそれはどうでもいいか
えっと それで慰謝料ですけど 私達が断ったんです
だって本当にたいした怪我じゃなかったし
でも結局最後 お見舞金って渡されたお金は断りきれなかったんですけどねー
慰謝料の金額よりは少なかったですけど それでも多かったですよ？最初に慰謝料って提示された金額はあまりに大きすぎて 家族全員震えちゃいましたから
まぁ…
これだけはどうしても受け取って欲しいって言われて 分厚いお見舞い袋を渡されちゃって
でもこーんなに分厚いの
こーんなにと若葉ちゃんは人差し指と親指で厚みを再現した
少なくとも５０万以上ってとこか
驚いたのはそのお見舞い袋 鏑木家の紋が入ってたんですよね
やっぱりああいう大きな家では熨斗袋もオーダーメイドしてるんですね～
もしかして吉祥院さんの家もですか？
ええ まぁ
そっかぁ
凄いな～
若葉ちゃん そんなことに感心している場合じゃないと思うけど…
あっ！それにね 自転車は弁償してくれたんですよ
それがイタリア製の物凄く高い自転車でびっくりしちゃいました！
へぇ
１万円ちょっとの自転車が 何十万もする自転車になって戻ってきちゃった
わらしべ長者っぽくありません？
ちょっと違う気がする…
でも高級すぎて盗難に遭いそうなのが怖いんですよね
だから今も庭の奥にしまってあるんです
ワイヤーキーにも鈴を付けてます！
そうなの
前の自転車には交通安全祈願のシールを貼っていたんですけど 私が車にぶつかっても平気だったのはそのお守りシールのおかげだと思うんです
だから新しい自転車にもシールを貼ろうとしたら 鏑木様に頼むからやめてくれ この自転車に対する冒涜だって怒られちゃいました
それ以外にも自転車をカスタマイズできるって言うから だったらカゴと荷台も付けて欲しいとお願いしたら この自転車のデザインが…とかいろいろ言われちゃいましたね～
う～ん それは鏑木の美意識が許さなかったのかな
そこで若葉ちゃんは洗濯が終わったみたいだと一度席を外し しばらくするとハンガーに吊るされた私のワンピースを持って戻ってきた
きれいに落ちてるよ～
乾燥機にも少しだけかけたけど あとは外に干しておけばすぐに乾きますよ～
どうもありがとう
私の白いワンピースが外の物干しにはためいた
まだまだ暑いから このぶんだと若葉ちゃんの言う通りすぐに乾きそうだ
そこに若葉ちゃんのお母さんらしき人が顔を出した
若葉 お友達が来ているの？
あぁ お母さん
えっと 友達というか…
瑞鸞の同級生の吉祥院さんだよ
初めまして 勝手にお邪魔させていただいて申し訳ありません
瑞鸞で高道さんとご一緒させていただいている吉祥院麗華と申します
あらあっ！若葉の友達とは思えない お上品なお嬢様ねぇっ！さすがは瑞鸞だねぇ！
お母さん！
若葉ちゃんのお母さんは 私の前世のお母さんをどこか思い出させるような 明るくて優しそうな人だった
お母さん お店のほうはいいの？
ちょっと様子を見にきただけよ
せっかくだから若葉 お友達にうちのケーキを食べてもらったら？
わかったから
吉祥院さん よかったらケーキ食べます？
えっ！
若葉ちゃんの家のケーキ！帰りに絶対に買って帰ろうと思ってたんだけど 今食べていいの？！
いいのかしら…
吉祥院さんがいつも食べているようなケーキとは全然違うと思いますから ムリしなくてもいいですけど
本当に庶民派ケーキなんで
ううん
楽しみですわ！
じゃあ どうぞ
そうして私は若葉ちゃんと一緒に お店にケーキを見に行った
わぁっ！
これが若葉ちゃんの家のケーキ！シンプルで昔ながらのケーキだけど おいしそう！どれにしようかな
決まった？
ではこのモンブランを…
わかったー
なら私もそれを食べようかな
お母さん モンブランふたつ～
あっ お金はお支払します！
いいよ そんなの
いけませんわ！売り物の商品なのに
あはは いいっていいって
えーっ それはダメでしょう
いくらなんでも図々しすぎる！
でも結局また若葉ちゃんに笑顔で押し切られて そのまま私達はケーキを持ってリビングに戻ってきた
ごめんなさい
ありがとう
いただきますね
いいよ これくらい
でも吉祥院さんの口に合うかな～…
私は差し出されたフォークで モンブランを一口食べた
おいしいっ！
本当？！嬉しいな！
あぁ これが私がマンガを読んで食べたいとずっと思っていた若葉ちゃんの家のケーキか…
ほろっと甘くて優しい味だ
ええ とっても とってもおいしいです
私 帰りに絶対に買って帰りますわ
良かったぁ そう言ってもらえて
こんな小さなお店だけどね 最近はお客さんがネットの口コミやブログで紹介してくれたりして 遠方からわざわざ買いに来てくれる人もいたりするんですよ？
若葉ちゃんはそう嬉しそうに言って 自分もモンブランを食べた
確かにこれなら遠くから買いに来たくなる気持ちもわかりますわ
今もお店にお客様が何人もいらしたものね
えへへ ありがとう
今日はお兄様が長期出張から帰ってくるから ぜひお土産に買って帰ってあげよう
きっと喜ぶ
ふふっ
あぁ おいしい
ケーキといえば さっきの話の続きですけどね
私が慰謝料を断った時の話
ええ
私がどうしても受け取れないって言ったら だったらとりあえず ここの店のケーキを全部買って帰る！って鏑木様に言われちゃったんですよ
はぁっ？！
なにを言ってるんだ あいつは！
それはお気持ちだけで結構ですって断ったんですけど
いいや 全部くれって
なんて迷惑な…
わざわざ遠方から買いに来てくれるお客さんもいるのに 商品全部を買い占められたりしたら とんだありがた迷惑だ
で 押し問答の末に 最後は全種類を１個づつ買って帰ってくれました
そうなの…
大変だったわね
本当に なにをやっているんだかねー
でね 一応この話は瑞鸞の誰にも話していないんです
やっぱり人聞き悪いでしょう？鏑木様の車が人にぶつかったって
そうですわね
軽傷といえど立派な人身事故だからね
だからふたりが仲良くなった理由を聞かれても 具体的に答えられなかったんだろうな
でもそしたら私に話してよかったんですの？
うん
だからこの話はここだけの話ってことで
だって今日のことは誰にも秘密なんですもんね？
若葉ちゃんはニカッと笑った
あ さっきの買い食いの件だ
もしかして私に自分の秘密をしゃべることで 安心させようとしてくれたのかな
わかりました
私は絶対にしゃべりません！
うん
私もしゃべらないよ
約束
夕方になり若葉ちゃんの弟達も家に帰ってきた
そしてその頃には私の服も乾いたので 着替えてお暇することになった
せっかくだから夕食も食べていけばいいのに
ありがとうございます
でも門限があるので…
若葉ちゃんのお母さんがありがたいことを言ってくれたけれど 今日は家に連絡もしていないし遅くなるのはまずい
私はお目当てのケーキをしっかりと買い 高道家のみなさんにお別れの挨拶をして帰った



普段なら吉祥院家御用達 一見さんお断り完全予約制の洋菓子店のクッキーか 高級果物店のフルーツあたりを贈るんだけど ケーキ屋さんのおうちに洋菓子は失礼だよな～
しかもこれみよがしな高級店
う～ん…
あれこれ悩んで結局 高道家にはケーキに合う紅茶とコーヒー 若葉ちゃん個人には瑞鸞の校章の入ったノートなどの消耗学用品を自宅に贈っておいた
やっぱり贈り物は負担にならない消え物が一番だよね！
あの日のことはふたりだけの秘密なので 学院でも私達が親しく話すことはない
そうしていると段々若葉ちゃんの家に行ったことが夢だったように思えてきた
私 本当に若葉ちゃんの家に行ったよね？白昼夢を見たわけじゃないよね？
体育祭まであと少しなので 各クラスの練習も佳境に入ってきている
私達のクラスでもみんな高得点目指して練習を頑張っているけれど どうだろうな～
笑いながら練習しているから真剣味が足りない気がする
男子は騎馬戦の練習もしているけれど 最初から逃げの作戦に出てるのは過去の経験からか
でも今年だったら頑張ればいい線いけるんじゃないの？
皇帝は宣言通り 今年も騎馬戦は辞退
皇帝と同じクラスの子に聞いたら クラスでの出場種目決めの時に案の定 皇帝に騎馬戦にぜひとも出て欲しいという生徒達が続出したらしい
しかし皇帝はそれを無言で手で制したという
自分はすでに引退したのだからと
それでもと追い縋るクラスメート達
しかし皇帝は首を縦には振らない
そして言った
俺は引退したから出るつもりはない
だがその代り 騎馬戦に出る選手達は俺自らが鍛えてやろうと
ほかの種目でも完全勝利出来るように お前達男子全員を全力で鍛えてやろうと
うん 同じクラスでなくて良かった
そして男子に生まれなくて本当に良かった
だって 鍛えられすぎて皇帝のクラスの男子達 スパルタ軍みたいになっちゃってるもん…
目がギラギラしてて怖いよ
そんな時 ピヴォワーヌ会長と同志当て馬がとうとうぶつかった
どうやらピヴォワーヌのメンバーが食堂で 眺めの良い席に座っていた一般生徒をどかして座ったのが原因らしい
しかもそのメンバーが１年生で どかされた一般生徒が３年生だったので 同志当て馬が下級生として先輩を敬えと注意をしたようだ
しかしそれに怒ったのが会長率いるピヴォワーヌ至上主義の一派
ピヴォワーヌのメンバーに意見するとは何事かと出てきた
今 食堂は一触即発のピリピリとした空気に包まれていた
そもそも先に座っていた人達がいたのに 自分達がそこに座りたいからどけというのは横暴というものでしょう
しかも相手は上級生
礼儀に反する行為です
下級生だろうとあの子達はピヴォワーヌのメンバーよ
この瑞鸞ではピヴォワーヌがなによりも優先されるのは当然のこと
相手が誰であろうとそれは変わりませんわ
貴方こそ上級生である私に意見するのは その礼儀とやらに反する行為なのではなくて？
俺は生徒会長ですから
生徒達を守るのが生徒会の義務です
ピヴォワーヌだからなんでも許されるなんて間違っている
自分達専用の席もある
それ以外に空いている席もあった
でも座りたい席があるからそこにいた人間をどかす
傍若無人な振る舞いだと思いませんか
生徒会はそんな身勝手な行動を見過ごすわけにはいきません
傍若無人ですって？！私達にそのような口をきいて 貴方いったい何様なの？
会長が柳眉を逆立てた
しかし同志当て馬は動じない
ピヴォワーヌといえど 同じ瑞鸞の生徒だ
間違った行動をしたら注意するのが生徒会の役目だと思っています
お黙りなさいっ 成り上がりがっ！
成り上がり？！
生徒会など所詮瑞鸞の成り上がり連中じゃないの
生徒会だなんだと偉そうにしていられるのは 私達ピヴォワーヌが貴方がた生徒会とやらの自治権を寛大な心で許してあげているからなのよ？それをなにを勘違いしたのか ピヴォワーヌに楯突くとは…
身の程知らずもたいがいになさい！瑞鸞の象徴たるピヴォワーヌと 成り上がりの生徒会ごときではその立場に天と地ほどの差があるわ！
…っ！
会長のあまりの言葉に 同志当て馬の顔に怒りが走った
そこへ騒ぎを聞きつけた先生方が慌ててやってきて ふたりの間に入った
同志当て馬は先生に連れて行かれ それを心配したほかの生徒会のメンバーが後を追った
会長達は怒りが収まらぬ様子でその後ろ姿を睨みつけていた
私は怖いので芹香ちゃん達の中に紛れてこっそり成り行きを見ていたのだけれど 胃がキリキリして一気に食欲がなくなった
なんだか 大変なことになりましたね…
水崎君ももう少し言い方を考えればいいのに
大丈夫かしら…
芹香ちゃん達が周囲を気にするように小声で話した
この先のことを考えると 私は同じピヴォワーヌメンバーとして いつ火の粉が飛んでくるんだろうと手の震えが止まらない
怖い…
強い心臓が欲しい
外見はロココでも 中身は小市民な私です
こんな時鏑木達はどうしているのかと目で探したら 鏑木はピヴォワーヌ専用席から未だ騒ぎの中心となっている場所をつまらなそうな顔で見ていた
そしてその目が困った顔で同志当て馬を追おうか迷っている様子の若葉ちゃんを捉えると そのままジッと若葉ちゃんを見つめ続けていた
同志当て馬は学院長から直々に注意を受けた
もちろんピヴォワーヌにお咎めはなし
私も理不尽だと思うけど これが瑞鸞なのだから同志当て馬は悔しいだろうが引くしかない
学院側からピヴォワーヌへの態度について生徒会へ注意がなされたということで 食堂での一件は一応の決着をみたが これ以上のトラブルがないことを祈るよ
そして体育祭の日がやってきた
初っ端から皇帝と配下のスパルタ軍は飛ばしていた
あぁ いったいあの男子達はどんな過酷な訓練をさせられたんだろう
意気込みが違う
お祭り感ゼロだ
彼らと同じ女子達はお気楽にきゃあきゃあ言って応援しているけどね
そして同志当て馬もそれに負けず劣らず活躍していた
うんうん ストレスは体を動かして発散させるのが一番だよね
頑張れ 同志当て馬
そうしている内に 私が出る１００メートル走の順番が近づいてきた
１００メートル走に出る選手達が集まる場所に行くと 私と目が合った若葉ちゃんが全力出します！とガッツポーズをしてきた
あはは やる気だねー 若葉ちゃん
でも私と若葉ちゃんは走る組が違うよ
私が笑って若葉ちゃんに返事をしようとしたその時 同じく１００メートル走に出る予定の私の取り巻き達が馴れ馴れしいっ！このかたを誰だと思っているの？！と間に入って若葉ちゃんを睨んだ
行きましょう 麗華様
なんて身の程知らずな！
私はその子達に引き摺られ 若葉ちゃんから離された
若葉ちゃん せっかく話しかけてくれたのに ごめん…
でもよく考えてみたら 自分で言うのもなんだけどピヴォワーヌの吉祥院麗華に気軽に話しかけるって 怖いもの知らずだよね 若葉ちゃん…
接待グループの１００メートル走では当然私が１位
取り巻きのみなさんが素晴らしいですわ 麗華様！と拍手で接待の上乗せ
なんという出来レース
いたたまれない…
若葉ちゃんは惜しくも２位だったようだ
楽しそうに笑っていた
瑞鸞学院の体育祭は始まったばかり──



スタートの合図が鳴った
一斉に走り出す選手達
おおっとっ！我先に走り出した鏑木チームの第一走者が 気合が入りすぎて転んだーー！！バトンも飛んでったーー！！
ぎゃあああっ！と応援席からあがる悲鳴
慌ててバトンを拾って走るも 鏑木チームはかなり出遅れてしまった
うわぁ うわぁ あの男子の今の心境や如何に…
走り終えた鏑木チームの第一走者は真っ青な顔をしていた
そりゃそうだろうな
しかしそんな男子を鏑木は背中をバンバン叩いて労っていた
なにか耳元で声を掛けている
どうやらミスを怒ってはいないようだ
良かったね 見知らぬ男子よ
そしてアンカーの鏑木の番になった
鏑木のクラスは第二走者以降のスパルタ軍の決死の走りで現在４位
鏑木はバトンを受け取ると風のように走り出し すぐ前を走る３位を抜き去った
そして２位に追いつき １位を射程圏内に捉える
速い！
鏑木の破竹の勢いに地鳴りのような声援が響き渡る
ゴールは目前
抜くか 皇帝！抜いたーーー！！
ゴールテープを切った鏑木に その場にいた選手達全員が駆け寄った
あ 第一走者の男子が号泣してる
責任に押し潰されそうになっていたんだろうねぇ…
そんな彼を見て鏑木が笑顔で親指を立てていた
鏑木はまた男子の信者をひとり増やした
私が次に出るのは玉入れだ
団体戦だし 今度こそ接待なしで勝ってみせる！
ほかのクラスを顔ぶれを確かめると 練習で球をぶつけられまくっていた若葉ちゃんの隣になんと円城が立っていた
えっ 玉入れに円城が出るの？！
また玉をぶつけてやろうと意気込んでいた子達は 隣にいる円城に当てるわけにもいかないので 諦めておとなしくカゴに投げていた
もしかして円城 若葉ちゃんをフォローしたの？偶然かな？
玉入れの結果は可もなく不可もなくの３位だった
午後は仮装リレーだ
野々瀬さん達も協力した岩室君の仮装の出来はどうかな～
続々と出場クラス達が姿を現した
んんっ？！
私のクラスはブレーメンの音楽隊だったが なぜか全員の動物の頭に巻き髪がくっつけてあった
なんだ あれ？！
委員長！委員長！
どうしたの？吉祥院さん
私は委員長の元へ行き あの妙ちくりんな仮装について問い質した
なんで動物の頭に変な髪がついているんですの？！
ああ あれ
吉祥院さんの髪型を真似たみたいだよ
やっぱりか！
吉祥院さんはうちのクラスの顔だから 自分達のクラスのアピール？リスペクト？うん そんな感じで
そんな感じって…
私 聞いていませんわよ！
あー 事前に知ったら嫌がってやめさせられちゃうかもって思ったみたい
ごめんね 吉祥院さん
僕が仮装リレーのメンバーに 岩室君が吉祥院さんの髪型を真似たカツラを被るんだって話をしちゃったら なんだか対抗意識燃やしちゃったらしくって
吉祥院さんは僕らのクラスなのにって
意味わかんない！
カツラといえど 岩室君の巻き髪のクオリティとは比べものにならない付け巻き髪じゃないか
あれじゃ優雅なロココというよりレゲエの神様だ！
ほら なんか変な笑い取ってるしーっ！私まで笑われている気がする！
ほら吉祥院さん 始まるよ
応援 応援
委員長に促されても 妙なネジネジを頭に付けた動物達を素直に応援出来ない
あ！岩室君が出てきたよ！
岩室ウェンディは見事な金髪の巻き髪カツラを被り 水色のワンピースを着て全力疾走していた
レゲエブレーメン達はあっという間に抜かされた
フルフェイスのロバが完全に足を引っ張っている
酸欠だな
見ると若葉ちゃんも仮装リレーに出ていた
若葉ちゃんのクラスの仮装は浦島太郎だった
浦島太郎や乙姫の後ろを 全身に鯛やヒラメを付けた若葉ちゃんが走っていた
若葉ちゃん…
私はゴールした仮装リレーの選手達に一言言ってやりたかったが 私の出る二人三脚の順番が来てしまったのでしょうがない
この気持ちを競技にぶつけるため移動する
私が巻き髪とドレッドの違いについて考えながらペアの流寧ちゃんと歩いていると 前から鏑木がやってきた
吉祥院！
なぜか鏑木に声を掛けられた
流寧ちゃんは余計な気を利かせてさっと私達から少し離れた
鏑木様
鏑木の周りにはいつものように一定の距離を持って女の子達がくっついてきている
ハーメルンの笛吹き男のようだ
鏑木が私の肩に手を置いた
それを見て遠巻きに女子達が黄色い声をあげた
お前の去年からのテーマがわかったぞ
干支シリーズだな！
は？干支？
私のテーマだとか干支だとか いきなりひとを掴まえてなにを言いだすかと思ったら またわけのわからないことを…
しかし鏑木は私の困惑をよそに ひとり納得したように頷いた
今年は仮装リレーに出ないから さては付け鼻から逃げたかと思ったが まさか分身を出してくるとはな
去年のネズミに羊 そして今年のブレーメン
お前が干支をコンプリートしようとしていることが俺にはすぐにわかったぞ
はあっ？！
こいつなに言っちゃっての？！バカじゃないの？！仮装で干支をコンプリートしたいなんて 私は生まれてこのかた１度だって考えたことはない！
そもそもよく見ろ！ブレーメンの音楽隊には猫がいたでしょうが
猫は干支には入っていないぞ！なぜなら猫はネズミに騙されたから！
ちょっと なにがなるほどななの？！やめて また勝手に納得しないで
怖いから！
今回で数を稼いだから卒業までにはコンプリートできるかもな
まぁ頑張れ
言いたいことだけ言うと鏑木はポンポンと私の肩を叩いて 意気揚々と去って行った
ちょっと待てーーっ！
断じて私は高校生活の目標に干支をコンプリートなんて間抜けなものは掲げちゃいない！体育祭バカのあんたと一緒にすんな！普通の人はそんな基準で生きちゃいないんだよ！待つんだ 鏑木！
あの麗華様…
余韻に浸っていらっしゃるところを申し訳ないんですけど そろそろ急がないと時間が…
固まる私に流寧ちゃんが遠慮がちに声を掛けた
は？余韻に浸る？
離れて様子を窺っていた周囲には 競技の応援の声にかき消されて私達の会話がよく聞きとれていなかったらしい
鏑木様がこれから出る麗華様を励ましていらしたわと羨ましげにうっとりされた
違う！良かったですわねぇ 麗華様って流寧ちゃんまで誤解しないで！私はただあのバカに 干支仮装にこだわりを持つ珍妙女の烙印を勝手に押されただけなんだから！
鏑木のバカのせいで精神力がどっと削られた私は 二人三脚でもパッとしない成績に甘んじるはめになった
流寧ちゃんがせっかく鏑木様に激励していただいたのに 残念でしたねと私を慰めた
だから違うってば…
なんやかやとありつつも体育祭は終盤になり そしてとうとう騎馬戦の時間がやってきた
皇帝直々の訓練を受けた騎馬達は鼻息も荒く入場してきた
やはりここが本命か
鏑木も腕を組んで見守っている
そこへ同志当て馬が登場した
一際大きくなる声援
ピヴォワーヌの会長とぶつかったといえど 同志当て馬の人気は高い
なぜだ
顔か
水崎くーん！会長―！といった声援の中に 皇子様―！という声がちらほら聞こえた
皇子様？
聞けばどうやら私の知らぬ間に 同志当て馬には皇子というあだ名が付けられていたようだ
皇子…
有馬皇子か
でも有馬皇子って悲劇の皇子だよね
それってどうなの？あぁでも 有馬皇子ってある意味当て馬ポジションだよね
それなら同志にふさわしいあだ名なのか？イメージ全然違うけど
アフロディーテなみに合ってないけど
そんな有馬皇子様は次々に敵のハチマキを取って行く
目指すは鏑木の教えを受けた騎馬のみ！鏑木軍の２騎に挟まれ 絶体絶命の同志当て馬だったが 右手で１騎をなぎ倒し もう１騎を捨て身の頭突きで潰した
その活躍に もう応援席は全員立ち上がっての大拍手だ
自分が手塩にかけて育てた配下が負けた鏑木も 厳しい顔をしながらも拍手をしていた



それによると私が出ない言い訳に使った 去年鏑木に仮装のダメ出しをされてそれに応えられる自信がないからという話を真に受けて では楽しみにしている皇帝のためにせめて自分達が頭に巻き髪を付けて走ろうと決意したらしい
なんだそりゃ
あいつか！やっぱりすべての元凶はあの体育祭バカか！
ひとりの男子は皇帝に 面白い趣向だったと声を掛けてもらえました！と喜んでいた
そして辰と巳あたりは難しそうだが知恵を絞って頑張れと言われたんですが なんのことですか？と言われた
干支シリーズだよ！
あれ？でもさ 私が干支シリーズなら 若葉ちゃんは海シリーズじゃない？１年の時に余興で海役やってたし
海 魚 ときたら次はなんだろう
海藻… 船…って 私まで体育祭バカの思考回路に毒されてる！
やだよ 私
干支なんてコンプリートしたくないよ
そして誰が最初に言いだしたのか 同志当て馬の有馬皇子というあだ名は一部で定着してしまったようだ
有馬温泉はいいよねー
日本最古の温泉
前世では有馬温泉の素を家のお風呂に入れて楽しんだけど 今世はお金持ちなので本物の有馬温泉に行っちゃった
いや～ いいお湯でした
お肌つるつる
そして夕食に出た温泉たまごのおいしかったこと！温泉たまごはいいよねー
シーザーサラダと一緒に食べるととってもおいしいんだ！
しかし同志当て馬としてはいいのか？悲劇の皇子の名前なんて付けられて
まぁピヴォワーヌとしては同志当て馬の名前が早良じゃなくてよかったと思うべきか
祟り怖い
この学校って というよりこの学年って あだ名付けるの好きだよね
皇帝とか有馬皇子とかアフロディーテとか
あと 私の…女神 とか？
うん よく知らないけど私を女神と呼ぶ男子達がいるらしいって 去年同じクラスだった佐富君から聞いたことがあるんだよね
まぁ言われてみれば？確かに 女神っぽい気品はあるかもしれないけど？でも大げさだと思うんだよね
そういうの困るし
だいたいなんで私が女神なのかなって思ったけど たぶん私の苗字の吉祥天から取ったんじゃないかと思うんだ
同志当て馬の有馬皇子と同じ発想
あ そういえば吉祥天って 美 の女神だったりするらしい
だからなんだってわけじゃないけど
ただ吉祥天は美を司っているな～って思っただけなんだけど
ただそれだけ
体育祭が終わればすぐに中間テストだ
前々回は２９位 そして前回は３０位だったので今回もどうにか順位表に名を残したい！着実に下がっているのが不安材料だけど 夏休みに図書館通いして勉強したぶんもなんとか活きてくれればいいな
私は机に向かって参考書を開いた
今頃若葉ちゃんも試験勉強しているのかな～
若葉ちゃんの家は決して貧乏ではない
一軒家だし家業のケーキ屋さんは地域密着型で繁盛している
牛乳パックを花瓶や鍋敷きの代用にしたりお風呂にペットボトルを沈める節約術などをして生活を切り詰めている様子もない
まぁ お風呂は実際には見ていないんだけど 少なくともマンガにはそんな描写はなかった
この前家に伺った時もエアコンを普通に使ってたしね
ただ若葉ちゃんには兄妹が多いのだ
若葉ちゃんを筆頭に下に弟２人と妹１人の計４人兄妹だ
だから若葉ちゃんは弟達が将来進学する時のことを考え 少しでも家の負担を減らそうと瑞鸞の特待生になり もらった奨学金を貯金している
孝行娘なのだ
若葉ちゃんの弟達も瑞鸞の初等科にはいない わんぱくな子達だったなぁ
私を見てうわっ この姉ちゃんの頭チョココロネみてー！とか言ってきたし
そしてそれを聞いた若葉ちゃんに速攻で頭はたかれていってーっ！とか騒いでたし
本当に高道家は楽しい一家だったなぁ
よし！私も若葉ちゃんを見習って頑張ろう
しがみつけ！順位表！
そんな意気込みで臨んだテストは 私にしてはわりと出来たほうじゃないかと思う
あくまでも私にしては だけどね
ドキドキしながら結果発表を待つ間 私はひたすらベアたん制作に勤しんだ
学園祭まであと約１ヶ月
どうにか間に合わせねば
お父様の秘書の笹嶋さんの助っ人で胴体は出来 手足も完成
あとは顔だけなんだけど これがどうにもいまひとつなんだよな～
何個か作ったけど写真のベアトリーチェとどこか違う
梅若君からはベアトリーチェの画像が定期的に送られてくるので 顔だけはすっかり頭に叩き込まれているのだ
鼻と目の位置かなぁ
それと長い毛をまだ付けていないから似ていないように見えるのかなぁ
ベアトリーチェの一番の特徴である長い毛はからまり防止のために最後に付けようと思っているのだ
今度手芸部のみんなにアドバイスをもらおうかな
そして迎えた中間テストの順位発表
私の成績は…と おおっ！２８位だ！上がってる！前回よりも２つも上がってる！凄いぞ 私！
まあっ 麗華様！２８位ですって！凄いわっ！
麗華様が２８位！確か前回は３０位でしたよね？素晴らしいわ！
一緒に掲示板を見に来ていた芹香ちゃん達の賛辞が心地よい
どうもありがとう
でも２８位ってそんなに褒めてもらえるような順位なのかしら…
私にはよくわからなくて
あら 充分ご立派な成績ですわ
麗華様は順位とかをあまり気になさらないからおわかりにならないのでしょうけど
そうですわ
麗華様はご自分の成績をもっと誇っていいんですよ？
まぁ そんな…
おほほほほほ
もっと言って
しかし上には上が大勢いる
今回も１位は鏑木 ２位に円城 ３位が若葉ちゃんだ
あの３人の頭の中はどうなってんだ？
順位表を見上げる若葉ちゃんは 今までの経験を踏まえて口を真一文字にして喜びを露骨に出さないようにしている
が 小鼻がひくひくしているぞ 若葉ちゃん
嬉しいんだな
これでまた臨時奨学金ゲット！とか考えているな
この前聞いた話によると 普段はお弁当の若葉ちゃんは 臨時奨学金をもらった時だけご褒美に食堂の高級メニューを食べるのが密かな楽しみなんだそうだ
良かったね 若葉ちゃん
今回はなにを食べるのかな？今月はヌーベルキュイジーヌフェアをしているよ
若葉ちゃん 凄～い！
えへへ ありがとう
若葉ちゃんは生徒会に入ってから同じ役員をしている子達と仲良くなったようだ
最近一緒にいる姿を時々見かける
今回も高道に負けたな～
若葉ちゃんの隣には同志当て馬もいた
同志当て馬は４位だ
次回頑張って
余裕の発言だな それ
若葉ちゃんと同志当て馬もずいぶんと親しくなったみたいだな
孤立していないのはいいことだ
後ろにいる有馬皇子ファンの目が厳しいけど
そこへやってきた鏑木と円城は 周囲に騒がれながらも順位表をいつもと同じく当然の結果と受け止め たいして関心もなさそうに去って行った
その時 鏑木が同志当て馬としゃべる若葉ちゃんをちらっと見ていたのを 私は見逃さなかった
鏑木って 本当に若葉ちゃんをどう思っているのかなぁ…？
体育祭 中間テストと終わり これから瑞鸞は学園祭一色だ
そしてその学園祭で 私達のクラスは中国茶カフェをやることになった
中国茶は市之倉さんに台湾に連れて行ってもらった時にたくさん買ってきたから 少しはアイデアで貢献できるかも
それと手芸部の展示の準備だ
私は部長なのだから部員のみんなを引っ張って行かないとね！
よーし！みんな この部長の私にまかせてね！
でもまずは部長として自分の出品物を完成させないと
今日はベアたんぬいぐるみを学院に持ってきた
みんなのアドバイスが欲しいからだ
手芸部に行く前にサロンに顔を出し お茶を飲みながら大きな袋に入れてきたベアたんを覗きこむ
一応候補の顔は３つあるんだけど どれがいいかな～
どれも可愛いと思うんだけど
サロンの隅でベアたんの胴体に頭を付け比べて悩んでいると 鏑木が通りがかって不思議そうな顔をした
なんだ それ
ケルベロスか？



ケルベロスだと？！暗に私が大食の罪を犯しているとでも言いたいのか！貪食者の地獄か！違う！この子の名前はベアトリーチェ！ダンテの神曲における永遠の恋人だ！ケルベロス呼ばわりしたことを ダンテ梅若に謝れ！パペサタンパペサタンアレッペ！おのれ鏑木 地獄へ落ちろ！
心の中で罵るだけ罵り 私はベアトリーチェの入った袋を担ぎ サロンを飛び出した
手芸部のみんなにこの私の無念を聞いて欲しいっ！
私は手芸部に着くと ３つのベアたんの頭部と写真を持って部員達に切々とこの胸の内を訴えた
似ているかどうかはともかく こんなに可愛く出来たのに！
手芸部のみんなは３つという数が良くなかったですわね～などと遠慮がちにフォローした
まぁ 確かにそうかもしれない
でもさ こんなに可愛いんだよ？数が合うだけでケルベロス扱いなんて酷いっ！
まぁまぁ 麗華様
鏑木様が驚くような愛らしい作品を作り上げればよいではないですか
私もお手伝いしますから
この写真の顔に似せたいのですよね？
前部長さんが私に優しく声を掛けてくれた
そうだった！あんな体育祭バカの言葉に憤っている場合じゃない
このベアたんぬいぐるみの顔をできるだけ本物そっくりにまで仕上げるのが今の私の最大の課題であった！まずはこの３つの候補から どれが一番似ているかを選んでもらわないと！
麗華様 動物の首を持ってうろつくのはあまりよろしくないかと…
あ そう？
私は前部長さんにアドバイスをもらいながら ベアたんの顔を修正していった
ところで麗華様 明日は各部の部長が集まる学園祭会議ですね
そういえばそんなのがあったな
部活別の学園祭のいろいろを決めるんだっけ？初めて出席するけど なにをやるんだ？
なにか注意事項はありますか？
いえ これといって特には
使う教室などの話し合いなどをするのですが 例年通りの割り当てでしょうからね
予算も決まっていますし
ただ進行に沿っていればいいと思いますよ
そうですか
形だけの会議ってやつか
でもまぁ 私の手芸部部長としてのデビュー戦といっても過言ではない
手芸部のためにも気合を入れて張り切って行かねば！
手芸部の不利益にならぬよう 精一杯頑張りますわ
私はにっこりと笑った
そして次の日の放課後 各部の部長が一堂に会した
進行役は生徒会
部活動に今まであまり関心がなかったから ほかの部の部長達を初めて知ったよ
文芸部の部長って委員長だったのね
おとなしく指定された席に座っている文化部と違って 運動部は騒がしいのが多いな
若干鼻につくと思ったけれど 大会に出場したりして名が売れている部だからしょうがないのかな
予定調和の会議は進み 次の議題は各部の使用する教室などの場所についてだ
前部長の話の通り学園祭の割り当てはほぼ例年通りの内容で 私は手元の資料を見ながらふんふんと話を聞いていた
するとここでいきなり 毎年屋外で模擬店をしているいくつかの運動部が文句を言い始めた
あのさー 屋外だと天候に左右されるし 俺達今年は屋内がいいんだけど
ああそれ うちの部も
どっか空いてる教室ないの？あ もちろん広い教室で
毎年うちの部は繁盛してるんだし それくらい当然だよね
俺達の部は学院にかなり貢献してるんだから それくらい融通してくれてもいいだろ
全然客が入ってない部とかあるじゃん
それらが１室に固まってくれたら教室も余るんじゃない？
それいいね！写真部や文芸部 生物部とかな
あと囲碁将棋ってなかった？あいつら学園祭でなにやってんの？
知らね
展示系？
名前を出された部の部長達の体が強張った
同志当て馬がおいと窘めたが そんなことは意に介さず 連中は好き勝手なことを言い続けた
こいつら…
私はカバンを開けて 封印を解く準備をした
見に来るヤツも少ないんだから 纏めて同じ部屋で展示すればいいんだよ
そのぶん俺達が盛り上げてやるんだからさ
ほかに展示系の部活ってなんだ～？美術部 書道部…
あとほら あれ！手芸部とか！
その言葉に私はすっくと立ち上がり 扇子をパシっと打ち鳴らした
手芸部が なんですって？
その瞬間 騒々しかった会議室が水を打ったように静かになった
私は微笑を湛え 展示系文化部から展示室を取り上げようとした部長達の顔を 目を合わせてひとりひとり確認した
今 手芸部の名前が聞こえたような気がいたしましたけど なにかしら？あぁ 申し遅れました
私が手芸部の部長ですわ
みなさま どうぞよろしく
え…
さっきまで好き勝手な発言を繰り返していた連中は どうやら私が手芸部部長だったと知らなかったらしい
全員がギョッとして顔を引き攣らせた
ピヴォワーヌの女子が入部するのは主に華道部や茶道部あたりと油断したか
展示系なのに華道部の名前は出さなかったものな
愚かなり！
敵は主に サッカー部 野球部 バスケ部だった
どれも大会で好成績を出している花形部活だ
それゆえ発言も傲慢になるのだろう
しかしどんなに活躍していようが私には関係ない
私にとって大事なのは 彼らが我が手芸部に仇なす敵であるということだけだ
私はそのままゆっくりと彼らの元に歩き出した
静まりかえる教室の中 私の扇子の音だけが響き渡る
ピシリ ピシリ
まずはサッカー部の部長の後ろに立った
振り返ろうとしたので その右肩に扇子を乗せて動きを封じた
サッカー部部長が前を向いたまま固まったので そのまま扇子でトン トン トンと肩を叩く
サッカー部 ご活躍ですわね？
は…いや…
ご謙遜なさらなくてもよろしくてよ
大会ではとても素晴らしい成績を収めていらっしゃると 私も聞き及んでおりますもの
どうも…
でも どうなのかしら…？
一定のリズムで肩を叩いていた扇子を 頸動脈に当ててぴたりと止めた
優勝の打ち上げにお店を借りきってお祝いするのは結構ですけど 未成年として法は守るべきではないかしら
ねぇ 部長さん？勝利の美酒のお味はいかがでした？
え…
私は次に野球部部長の元へ歩いて行き その肩に扇子を乗せた
トン トン トン…
野球部の練習はとても厳しいそうですわね
でも どうなのかしら？私の耳には野球部ではミスをした部員が殴られるなどという噂が聞こえてきますけど 本当かしら？体罰に対して世の中の風潮は厳しいですものね
中には出場停止なんて学校もあるそうですわよ？
私は野球部部長の頸動脈をトンッと叩いた
そして最後はバスケ部
そんな怯えた目で見なくても 一言で済みますわよ
ねぇ？
貴方 先輩の彼女に手を出したそうですわね？
石のように固まった３人の背中を確認し 私は悠々と自分の席に戻った
そして席に座ると 私は閉じた扇子で机をパンッと叩いた
それで？
私はサッカー部 野球部 バスケ部部長を強い微笑で見据えた
さきほどのお話ですけれど 学園祭の教室がなんでしたかしら？私 物覚えが悪いのね？忘れてしまいましたわ
ぜひもう一度おっしゃって？
……サッカー部の模擬店は外でいいです
…野球部も外で
右に同じ…
３部長は私を目を合わせないまま そう言った
あら？でもさきほどは手芸部以外の文芸部などの名前も挙げていらっしゃったような気がいたしますけど…？
いえっ！俺達は外でいいです！
むしろ外がいいです！
雨が降っても外でいいです！
まぁっ！なんて紳士的なんでしょう
弱小文化部に広い心で譲って下さるその優しさに 私は思わず感動に打ち震えてしまいそうですわ
私は口元に扇子を当て ホホホと勝利の笑い声をあげた
同志当て馬はため息をつき 若葉ちゃんはぽかんと口を開けていた



同志当て馬にはまた批難されるかな～と思っていたのだけど 特になにも言ってこなかったので 今回は目をつぶってもらえたらしい
さ 早く手芸部に行かなくちゃ
最近頻繁に届く ベアトリーチェからの“ベアたんのぬいぐるみはもう出来た？ベアたん楽しみにしているよ！ぜーったい可愛く作ってくれなきゃダメだからね！早く見たいよ～
麗華たんガンバ！ベアトリーチェより”となどというメールが じわじわと私を追い詰める
ケルベロス化しているなんて 梅若君には死んでも言えない…
私は手芸部の部長でもあるがクラスの副委員長でもあるので 当日全員が着る衣装や中国茶やお菓子の手配などもしなくてはいけないので忙しい
中国茶については私が台湾で買ってきた数種類のお茶を持ってきて試飲してもらったり お茶に詳しいクラスメートが中心となってメニューを決めた
まさか小龍包を食べに台湾に行ったのがこんなところで役に立つとはな～
そういえば市之倉さんはどうしているだろう
あれ以来市之倉さんの彼女に遠慮して食事のお誘いも断るようにしていたから 近況を詳しく知らないのだ
あれだけおいしいものをたらふく食べさせてもらったのに 私ってば恩知らずかもしれない
麻央ちゃんにまたプティに遊びに来て欲しいと何度か言われていたから ちょっと顔を出して聞いてみよう
私はさっそくプティのサロンに足を運んだ
初等科の校舎では あちこちから歌や楽器の音が聞こえる
初等科は学園祭ではなく学習発表会という名で生徒達が合唱や合奏 演劇などを発表したり 研究発表をしたりするのだ
麻央ちゃんも練習に忙しいかなと思ったのだけど 事前に連絡したところ今日はサロンにいるらしい
少しだけ急ぎ足でプティへの廊下を歩いていると 曲がり角で桂木少年に出会った
あっ！お前は！
あら 桂木君ではありませんの
お久しぶり
久しぶりに見た桂木少年は前よりもずいぶん背が高くなっていた
これではもう気軽に頭を叩けないな
残念
なんでお前がここにいるんだよ！
用事があるからに決まっているでしょう
貴方とはよく廊下で会いますわねぇ
もしかして私のストーカー？
そんなわけあるか！誰がお前なんかのストーカーなんて！
相変わらずぎゃあぎゃあとうるさいわねぇ
だったら初等科でなにをしているの？あぁ あまりに成績が悪いから初等科に逆戻り？
関係ないだろ！
あっそ
では ごきげんよう
あっ ちょっと待て！
私はさっさとその場を後にしようとしたのだけれど 桂木少年に引き止められた
なんですの？
お前 円城さんに近づいていないだろうな
はあ？！
桂木少年は顔をしかめた
中等科の女子達が噂してたんだよ
お前と円城さんが仲がいいって…
はあ？！
誰と誰の仲がいいって？！全く身に覚えがありませんが
そんな噂は聞いたことがありませんが 私と円城様は桂木君が心配するような仲ではありませんわよ
心置きなく片思いなさってください
はっ？！片思い？！
やたら円城様のことで絡んでくるのは 桂木君が円城様に密かな思いを抱いているからなのでしょう？いいのよ 隠さなくって
私はマイノリティーにも理解のあるつもりです
ふざけんな！変な想像してんじゃねぇよ！
桂木少年は顔を真っ赤にして喚いた
俺はただ お前なんかが円城さんのそばをうろつくのが許せないんだよ！そして俺はホモじゃねぇっ！
そうね そうね
その通りね
その言い方！全然信じてないだろう！
うふふ どうでしょう？面白いなぁ アホウドリは
なんてからかいがいのあるヤツだ
だいたいお前は！
なにしてるの？
可愛い声に振り返ると 雪野君が立っていた
まぁ 雪野君！
雪野君は私が頬を緩めて声を掛けるのも無視し 厳しい顔で桂木少年を押しのけるように私達の間に入ると 桂木少年に向かってバッと両手を広げた
女の子をいじめちゃダメなんだぞ！
ええーーっ！
えっと 雪野君…？
いや 俺はこいつをいじめてなんか…
いじめてたじゃないか 大声出して！女の子には優しくしないといけないんだから！
ゆ 雪野君！
なんてことだ！今私 雪野君に庇われてる！感動っ！！私は今までこんな風に男の子に庇ってもらった経験があまりないのだ
嬉しいっ！
行こう 麗華お姉さん！
雪野君は幻の鼻血を噴き出す私の手を引っ張って 桂木少年の横を勇ましい足取りで通り過ぎた
え でも…
雪野君に怒られた桂木少年が なんだか凄くショックを受けた顔をしているんですけど
あのまま放置は可哀想じゃない？そもそも私 いじめられていないしさ
しかし私が桂木少年に怯えているとでも思ったのか 私を振り返った雪野君が大丈夫！僕が守ってあげるから平気だよとニコッと笑ってくれたので 誤解はそのままにしておくことにした
日頃の行いのせいだ 諦めろアホウドリ
私は雪野君の中でか弱い女の子のイメージでありたい
だって守ってあげるなんて言われたの 家族以外で初めてなんだもーーーん！
あまりの嬉しさにプティでデヘデヘ笑っていたら 麻央ちゃん達に心配されてしまった
ごめん 気持ち悪かったですか？いけない いけない
気を取り直さないと
可愛いプティの子達の信用を失ってしまう
雪野君は桂木君を知っていますの？
はい
たまに家に来ますから
そうなの
でも僕はそんなに仲良くないんですけどね…
ふーん
でもさきほどの話ですけど 私は桂木君にいじめられていたわけではありませんのよ？
そうなんですか？
ええ
彼は元々声が大きいから勘違いされやすいのでしょうね？でも守ってもらえて嬉しかったですわ
ありがとう 雪野君
雪野君は私のお礼にはにかんで応えてくれた
なんていい子なんでしょう！
学習発表会で雪野君はクラスの合唱のピアノ伴奏をするらしい
天使のピアノ！それはぜひ見てみたい！
雪野君と麻央ちゃん達も高等科の学園祭に来たいそうなので 当日は会えるかな？でも円城の弟である雪野君が来たら 高等科はパニックになっちゃうかも
その時は今日のお礼に私が守ってあげるからね！
麻央ちゃんには市乃倉さんと来てみたらと言ってみた
残念ながら市乃倉さんは未だにおじさんと呼ばれているようだけど…
頑張れ 市乃倉さん！また晴斗兄様と呼ばれる日まで！
次の休みの日 私は桜ちゃんから呼び出しをくらった
私の怠慢で秋澤君の周りに女の子の影があるらしい
うわぁ…



チョコレートには心を落ち着かせる効果があるなどと言われていますからね
桜ちゃんにはぜひ食べてもらいたい
ささ どうぞ召し上がれ
むふ おいしい
贅沢パフェ最高
匠に近づく女がいるのよ
ほぉ～ん
信じていないわね
そんなことないけどぉ
本当はあまり信じていない
桜ちゃんが思うほど秋澤君はモテないってば
麗華は匠を見縊りすぎなのよ
前にも匠を好きな後輩がいたでしょう
後輩？…あぁ そういえばいたねぇ
確かにあの時は桜ちゃんの嫉妬による思い込みだと思っていたのに 情報通の璃々奈のお友達に調べてもらったら陸上部の後輩の女の子が秋澤君に片思いしていたのだ
結局あの子は諦めてくれたみたいで めでたしめでたしだったけど
それで今回は誰でしょう？
夏に話したでしょう 陸上部の１年のマネージャーよ
桜ちゃんによると その１年のマネージャーから秋澤君宛にメールがよく送られてくるらしい
それはただの部活の連絡事項では？
違うわよ
“先輩 今度みんなで遊びに行きませんか”とかそんな内容だったもの
え 桜ちゃん秋澤君のメールを見たの？
勝手に携帯をいじって盗み見たわけじゃないわよ
匠が届いたメールを見ている時にじゃれつくふりをして横から覗き込んだだけ
凄いね…
とにかく 怪しすぎるでしょ
全部のメールを見せてもらってはいないけど たぶん似たような内容だと思うわ
その子 体育祭の時にも匠にタオルを渡してきたり…
あれは陸上部員全員に マネージャー達からの激励の意味を込めたプレゼントだったんでしょ？
そしてそれを知った桜ちゃんも 負けじと秋澤君に自分の選んだタオルをプレゼントしたと体育祭の時に聞いていた
秋澤君は桜ちゃんからプレゼントされたタオルも使ってくれたんでしょう？だったら心配しなくて平気だって
麗華には好きな人と学校が違う 私のこの不安がわからないのよ
ただでさえ私達の関係は 幼馴染以上恋人未満なのに…
だから同じ学校に通う麗華に 匠に近づく女の子がいないか見張っててって頼んでおいたのに なにをやっているのよ
すみません…
一応チェックはしていたんだけどな
うっ 桜ちゃんの顔が怖い…
役立たずって 目が言っている…
ちょっと私 ショーケースのチョコレートを見て来ようかな
桜ちゃんの恨みがましい目から逃げるように 私は席を立った
その間にチョコレートパフェの鎮静作用が桜ちゃんに効くことを期待しよう
チョコレート売り場のショーケースにはおいしそうなチョコレートがいっぱい
お店で食べるぶん以外に いくつか買って帰ろうかな
そうだ 雪野君にも買って行ってあげよう
悪者から守ってくれた小さな王子様へのお礼だ
あの日の雪野君は可愛かったなぁ
麗華さん…？
えっ
後ろから私の名前が聞こえたので 誰かと思えば舞浜さんだった
ごきげんよう 舞浜さん
奇遇ですわね
ええ本当に
麗華さん おひとり？
いいえ お友達と一緒ですわ
へ～え
舞浜さんは私をじろじろと眺めまわした
相変わらず雅哉様のそばを纏わりついているんじゃないでしょうね
いい加減目障りなんだけど
それはこっちのセリフだ
鏑木に纏わりついているのは舞浜さんでしょうが
あぁ でもこの前の蛍狩りでは円城家の秀介様にも色目を使っていたわよねぇ！麗華さん 貴女節操がなさすぎるんじゃない？
ちょっと！ほかのお客さんもいる店内で 変なこと言わないでよ！人目を気にしろ！ってわざとか！
人聞きの悪いことをおっしゃらないでいただきたいわ
貴女が鏑木様を想うのは自由だけど それに私を巻き込まないでくださらない？はっきり言って迷惑よ
ふんっ よく言うわ
あんたの魂胆なんてわかってるんだから！
だから声が大きいってば！私が思わず口をムーっとさせると すかさず舞浜さんがなにその顔
頬袋に食べ物でも蓄えてるの？みっともない
もう一度断食にでも行ってくれば？とせせら笑った
頬袋だと？！こいつーっ！私がおたふく顔とでも言いたいのか！もう我慢ならない
よし！そのケンカ買った！シメる！
その時 スッと私の横に桜ちゃんが立った
麗華 なにしてるの
桜ちゃん
蕗丘っ！
桜ちゃんの登場に なぜか舞浜さんがうっと呻いて後ろに下がった
桜ちゃん どうしたの？
戻ってくるのが遅いから 様子を見に来たのよ
それで？なにをしているの？
桜ちゃんは私と舞浜さんを交互に見据えた
なんでここに蕗丘が…
なんでってチョコレート専門店にいるのだから 買いに来たのと食べに来たのに決まっているでしょう
そんなこともわからないの？頭悪いわね
なっ…！
どこまでも冷静な桜ちゃんに対し 舞浜さんはいきなり挙動不審になった
さっきまでの強気はどうした
どうして麗華さんと蕗丘が…
ねぇ舞浜 麗華は私の親友なんだけど？
えっ！！
舞浜さんがあからさまにぎょっとした顔で 私達を見比べた
それをわけのわかっていない私はボーッとした顔で 桜ちゃんは無表情で見返した
麗華さんが 蕗丘の親友…？！
そうよ
舞浜さんは盛んに目を動かすと 唐突にそ う
では私はお邪魔のようなので これで失礼しますわ
ごきげんようと言って そそくさとお店を後にした
……桜ちゃん 貴女はいったい何者ですか？
百合宮で気に入らない人間をいびり倒す性悪お嬢様の舞浜さんが その姿を見ただけで怯えて逃げるって…
もしかして桜ちゃんこそが百合宮のラスボス？！
それともうひとつ とっても とっても気になることがあるんだけど…
さ 早く席に戻るわよ
桜ちゃんに促され 後ろを付いていく私
桜ちゃん…
なによ
私 親友？！
私は堪えきれず桜ちゃんの腕に飛びついた！
私 桜ちゃんに親友って思われてたんだね！嬉しいよぉっ桜ちゃん！
ちょっと 気持ち悪い！離してっ 鬱陶しい！
桜ちゃーん！
桜ちゃんは細い腕にもかかわらず くっつく私を力づくで引き剥がした
痛いよ桜ちゃん！握力が凄いよ！
酷いよ桜ちゃん 私親友なのに…
誰が親友よ 図々しい
桜ちゃんは私を置いて さっさと席に戻ってしまった
桜ちゃんてばツンデレ！しょうがないなぁ でも私は親友だからそんな桜ちゃんも許してあげるよ！
うへへ
…気持ち悪い笑い方しないで
あんたそれでも本当にお嬢様？
ツンデレ桜ちゃん
調子に乗るんじゃないわよ！
も～う 照れ屋さんだなぁ
私達は親友なんだから 素直になればいいのに
桜ちゃんたら ツンデレたん！
私は桜ちゃんのほっぺを人差し指でツンツンとつついた
するとその指をガッと握られ あらぬ方向に折り曲げられた！痛い痛い痛いっ！ごめんなさいごめんなさいごめんなさーい！
調子に乗りました！ごめんなさい！
肝に銘じなさいよ
…はい
ちょっと本気入ってたよね？桜ちゃん…
ねぇそれで なんで舞浜さんは桜ちゃんが出てきた途端 怯えたように逃げて行ったの？
それは前に 私があの子にターゲットにされそうになって返り討ちにしたからね きっと
返り討ち？え まさか暴力？！
しないわよ
ただあの子が一番隠したがっている秘密を盾に あんまり怒らせると 本気で追い込むよって言っただけ
え～っ 人の弱みにつけ込んで脅すような真似はよくないと思うなぁ
あの気の強い舞浜さんがあれほど怯えるって相当だもん
向こうが私に手出ししてこなければ こっちもなにもしないわよ
怖いなぁ
桜ちゃん 百合宮で恐れられているんじゃない？友達ちゃんといるのかしら
あ でも親友の私がいるから平気ね！
ところで 舞浜さんの弱みって？
秘密
でも麗華はもしあの子が嫌がらせをしてきたら 思わせぶりな笑顔をしてやればいいのよ
それで勝手に疑心暗鬼になってくれるから
うわぁ…
じゃあどうやって舞浜さんの弱みを握ったの？
相手の言動や行動から どの話題の時に挙動不審になるかを観察していればだいたいわかるわよ
そうしたらあとは その裏付けをとるだけね
うわぁ…
じゃあ私の隠したい秘密もわかるの？
桜ちゃんは私の顔を見てから 目線を下に移した
凄いっ
私が今 パフェとチョコレートだけじゃ足りないって思っていることがわかったんだ！
走っても引っ込まない その丸いおなかね
……
なんという千里眼
桜ちゃんは敵に回してはいけない人だということを再確認したので 陸上部のマネージャーという子をきちんと調べることを約束する
桜ちゃんは学園祭に行って周りしっかり釘を刺しておかないとねと悪い笑みを浮かべていた
怖い…
学園祭で忙しいのに また仕事が増えてしまった
璃々奈のお友達に頼めるかなぁ
あぁ ベアたんの顔が上手くできないっ！
鏑木のクラスはお化け屋敷をやるらしい
このままでは私の力作が 手芸部ではなくお化け屋敷のオブジェにされてしまうっ！
“吉祥院さん 俺のベアトリーチェを見に みんなで学園祭に行ってもいいよね？楽しみにしてるから”
ぎゃーーーーっ！！



あの長い毛を再現するのが意外と難しく 特に犬バカ君が私とそっくりと評した耳のウェーブをきれいに出すのに苦労した
元々ウェーブになっている羊毛を使ったのだけど 本物のベアトリーチェとなにかが違う
試行錯誤の末 単色だからニセモノっぽい質感になるのかもしれないと あらゆる茶色のウェーブフェルトを買い込んで混ぜて植毛していったら どうにかそれらしく出来上がった
やったよ 私…
おかげで私の部屋には今 余った茶色の羊毛フェルトが溢れている
あれらを消費するのに 学園祭が終わったら茶色の動物でも作るかなぁ
でも当分ニードルフェルトはしたくないかも…
手芸部の展示室には 中央に手芸部員の努力と情熱の結晶である美しいウェディングドレスが飾られ 各部員達の作品が壁に沿って展示されている
部員達の出品物も素晴らしい出来栄えで 特に南君はウェディングドレスの銀糸刺繍の主力メンバーだったにも関わらず 自分の出品物の聖母子像の見事な刺繍のタペストリーまで仕上げてきたから凄い
私なんて部長なのにウェディングドレス制作にはほとんど携われなかった…
ブーケ作りを手伝ったくらいだ
う～ん 不甲斐ない
それでも私の作った等身大ベアトリーチェのニードルフェルトは リアリティがあって可愛いと言ってもらえたので 手芸部員としての面目は保たれたかな
手伝ってくれたお兄様 秘書の笹嶋さん 手芸部のみんな ありがとう
手芸部は受付なしの見学自由なので 案内係として数人の部員が交代で詰めるだけでいいので楽だ
そのぶん クラスの出し物に全力投球だ
中国茶カフェ“徐福”
私達は方士徐福とともに日本に渡ってきた弟子という設定で これは不老不死の妙薬にございますと 霊感商法まがいの怪しい謳い文句で訪れたお客さんにお茶を薦める
お茶は烏龍茶 ジャスミン茶 プーアール茶といった普通の物から 花茶や工芸茶など多数揃えた
特にガラス容器の中で花が開く工芸茶は 私が家から持ってきた物をクラスで試飲してもらった時に女子受けが良かったので期待している
お菓子は杏仁豆腐 マンゴープリン 黒ゴマプリン 月餅数種などを用意した
もちろんすべて外注なので味は確かだ
私も一通り試食したけれど おいしかった
そして店内はシノワズリーを意識した装飾を施し 衣装は男子は長袍 女子は旗袍にズボン着用だ
最初女子は天女のような唐服を着る案も出たのだけれど 方士の弟子っぽくないのでやめた
これでほぼ完璧に思えた“徐福”だが ディーテのバイオリンがオリエンタルな雰囲気を微妙にぶち壊す
事あるごとにバイオリンを弾きたがるディーテは もちろん今回の学園祭でも絶対に弾くと言いだした
中国茶カフェにバイオリンは合わないから 楽器を弾きたいなら二胡でも弾いとけとみんなに言われても ディーテは譲らなかった
結局ディーテの説得が面倒になった私達が折れ ディーテは西洋から来た楽人という設定で 即席舞台で自己陶酔しながらアフロを揺らしてバイオリンを奏でている
いらっしゃいませ
こちらはかの蓬莱山より取り寄せた 不老不死の妙薬でございます
このお茶を飲めば たちどころに若返り…
私もせっせと接客に努める
珍しいお茶目当てにやってくる子達やお友達が遊びに来てくれたりして そこそこ繁盛してはいるが 大盛況というほどでもない
ゆったりくつろいでお茶を楽しめるので このくらいのペースでいいのかなとも思うけれど 副委員長としてお店の外で客寄せをしたほうがいいだろうか
廊下に顔を出し 道行く生徒達をチェックしてみる
おや あれに見えるはサッカー部の部長ではないか
私は来い来いと手招きをした
するとサッカー部の部長はひっ 則天武后…！と言って 逃げて行った
…………
則天武后じゃないもん
心は楊貴妃のつもりだもん
私達の学年の出し物で 学園祭前から期待値最大で 一番注目を浴びていたのが鏑木のクラスの３Ｄサウンド型のお化け屋敷だ
ほとんどのお客さんを今 ここに取られてしまっている
さして広くない教室でお化け屋敷をやるには 動かなくて済む３Ｄが最適なのだ
そして妥協を許さない皇帝の指揮の元 音響設備にこだわり抜いた結果 たかが高校の学園祭の出し物とは思えないようなクオリティのお化け屋敷が出来上がった
演目は“耳なし芳一”
白装束の係員から顔に般若心経のシールを貼られると 卒塔婆や火の玉が揺れる暗い室内に誘導され 椅子に座ってヘッドホンを装着する
そこからは阿鼻叫喚の世界だ
暗い琵琶の音色
おどろおどろしい歌声
３Ｄだから 平家の亡者どもにすぐ耳元で語られている感覚がして 背中が終始ゾクゾクする
背後に立たれている気がするのだ
そして般若心経を全身に書かれた芳一を亡者が迎えに来るあたりでは あまりの恐怖に気の弱い人はこの後の展開に耐えきれず ヘッドホンを外してリタイアしてしまうらしい
般若心経のシールは顔にしか貼られていないのだから
クライマックスの 自分の耳がメリメリメリッと引き千切られる瞬間には お客の絶叫が廊下まで響き渡った
怖がりの私は絶対に行きたくないけれど 委員長達は４人で行く約束をしているらしい
なんだよ ダブルデートか？羨ましい
でも個々に椅子に座って聞くタイプだから 普通のお化け屋敷のようにきゃーっ！ってくっつくことはできないよ？
さっき友達と一緒に“徐福”やってきた璃々奈もこの後みんなで行くと言っていた
その中のひとりの南君は 全身から行きたくないという空気を出していたけれど…
工芸茶を注文した璃々奈が お湯の中で水中花のように開いたお茶をいたく気に入っていたので 今度私の家にある台湾で買ってきた工芸茶を分けてあげることにした
交代時間に私も友達と学園祭見学に繰り出した
今日だけですべてをしっかり見るのはムリそうなので 残りは明日見に行くことにする
円城と若葉ちゃんのクラスもカフェをやっている
カフェって簡単だもんね
私達のクラスは中国茶だけれど 若葉ちゃん達のクラスはごく普通のカフェだ
ただし 限定でバリスタ姿の円城がラテアートを作ってくれるというので その整理券を求めて 朝から女子達の長蛇の列が出来て話題になっていた
麗華様 円城様のカフェに寄って行きましょうよ
いいですけど 整理券がないのでラテアートは作ってもらえませんわよ？
それは残念ですけど しょうがありませんわ
でもせっかくですから 円城様のバリスタ姿だけでも見たいんですもの
流寧ちゃんは整理券をもらい損ねたのだ
円城人気を甘くみていたらしい
賑わう店内に入ると 鏑木が来ていた
流寧ちゃん達は大喜びだ
コーヒーを注文した鏑木のテーブルに お茶請けの手作りクッキーが一緒に出された
鏑木は手作り物は食べない
なのでそのクッキーにも手は付けられないと誰もが思っていたのに 予想に反して鏑木はサクリと一口食べた
そして少し目を見開き これを作った人間を呼べとクッキー製作者を席に呼び寄せた
何が起こったのかと注目される中 奥から出てきたのは若葉ちゃんだった
あの なにか…
高道
このクッキー お前が作ったのか？
え はい
そうですけど…
わけがわからず困っている若葉ちゃんに 鏑木はフッと笑い 
美味かった
と言った
手作りの物は絶対に食べない鏑木が いち女子生徒の作ったクッキーを口にして しかも美味かったと褒めた
その話は瑞鸞中を駆け巡り 芙由子様のクラスの占いの館“黄金の夜明け団”に女子達が殺到した
鏑木 これって本当に若葉ちゃんを好きになっちゃったってこと…？
吉祥院さん これ僕からのサービス



この一件は 夏休み明けの始業式にふたりが一緒に登校した事件を上回る大きさで瑞鸞を揺るがした
今まで手作り物を嫌う皇帝が唯一食べる例外は 優理絵様の作った物だけだった
もしや皇帝宗旨替えか？！と ほかの模擬店をやっている女子達が自分達の作った食べ物を持って皇帝の元に殺到したが 皇帝はいつものように手作りは食べないと一刀両断した
ではあのクッキーはどういうことなの？！と噂は駆け巡り 本人に聞けないので占いに頼る子が続出した
おかげで若葉ちゃんはまたいらぬ注目を浴び 女子達の敵意の的になってしまった
みな口には出さないが まさか皇帝は…という私と似たような憶測を抱き 鏑木ファンは危機感を覚えた
若葉ちゃんのカフェにはあの皇帝が食べたクッキーとはどれほどのものかと女子達が詰めかけ たいしておいしくもないこの程度のクッキーを褒められたからっていい気にならないでと若葉ちゃんに嫌味を言って帰って行ったらしい
私はおいしかったと思うけどな
まぁ あの子達にはそもそも味なんて関係ないのか
その皇帝若葉ちゃんクッキー事件とは別に 学園祭ではもうひとつの小さな話題があった
私が円城にラテアートを作ってもらった一件だ
整理券を持っていなければ作ってもらえないラテアートを 円城様が麗華様だけに特別に出されたそうよ！
まぁっ やっぱり円城様は麗華様のことを？！
などとあちこちから聞こえてきた
いい迷惑だ
一緒にカフェに行った流寧ちゃん達も 興奮したように麗華様だけの特別サービスなんて 羨ましいわ！しかも可愛らしいうさぎの絵でしたわと騒いでいた
ただの円城様の気まぐれだと思いますわよ
そんなことありませんわよ
円城様の優しさですわ
なにが優しさなもんか
あれは鏑木の思いもよらぬ行動で ふたりに一身に集まってしまった注目を逸らすために 円城が私を利用したのだと思っている
そしてうさぎのラテアートは 鏑木から干支シリーズの話でも聞いて 面白がって描いたのだろう
きっとそうだ
あいつはそういうヤツだ
あの笑顔はそういう笑顔だった
素人が作ったくせにやけに上手なうさぎのラテアート
悔しいからみんなが止めるのも聞かず スプーンでかき回してやった
干支コンプリートなんて間抜け極まりない野望なんて 私は断じて持ってはいない！
まったく…
楽しいはずの学園祭が あいつらのせいで初日から大波乱だ
学園祭２日目はチケット制での一般公開だ
去年も梅若君からは学園祭に行きたいと言われたけれど 羊の耳を付けていたし 愛犬に似ているという話を無邪気に瑞鸞でされたら困るので 丁重にお断りした
でも今年はベアたんぬいぐるみで協力してもらったし ずいぶん楽しみにしているようだったので チケットを渡すことにしたのだ
決して瑞鸞で私が愛犬に似ていると言わないようにと言い含めて
梅若君達には入場チケットのほかに 中で使えるクーポン券も渡した
瑞鸞の学園祭では現金のやり取りをしないために あらかじめ模擬貨幣として使うクーポン券を購入してそれを使う
そしてピヴォワーヌでは学園祭への寄付の意味で 毎年大量のクーポン券を一括購入してそれがメンバーに配られるが それがひとりで使うには多すぎる量なので 私はいつもほとんど使わず余らせているのだ
今回は梅若君達がせっかく遊びに来てくれるので それを５人に平等に渡した
梅若君達はクーポン券に大喜びしてくれつつも 私の分はちゃんとあるのかと心配してくれたが 全然大丈夫
ピヴォワーヌからの配布分以外に 保護者からの寄付という形でのクーポン購入分も相当額あるので 私はクーポン長者なのだ
足りなくなったらいつでも取りに来てくれていいよ？
せっかく来てくれるんだから 楽しんで行ってくれたまえ
一般客が大勢来るので 学園祭は２日目のほうが圧倒的に忙しい
中国茶カフェ“徐福”にも 歩き疲れたお客さんが憩いを求めて続々と来店してくれていた
繁盛 繁盛
そこへ麻央ちゃんが 市之倉さんと悠理君を連れて遊びに来てくれた
麗華お姉様！
いらっしゃい 麻央ちゃん
悠理君と市之倉さんも
おめかししてやってきた麻央ちゃんの頭には 夏に伊万里様に買ってもらったガラスの髪飾りがキラキラ揺れていた
ほかの男性からプレゼントされたアクセサリーを付けて彼氏とデートとは 麻央ちゃんたら悪女！
麗華お姉様 そのお衣装とっても可愛いわ
ね 悠理 晴斗叔父様
うん
そうだね 麻央
麗華さん 似合っていますよ
まぁ ありがとうございます
麻央ちゃん やっぱりまだ市之倉さんを叔父様と呼んでいるか
麻央ちゃんの中では叔父様呼びがすっかり定着してしまったのか？
麻央ちゃんと悠理君は 杏仁豆腐と黒ゴマプリンを仲良く分け合って食べていた
微笑ましい
市之倉さんに以前台湾に連れて行っていただいたおかげで 今回の中国茶カフェに私でも少しは役に立てることができました
ありがとうございます
あぁ 台湾か
懐かしいね
あの時の小龍包はおいしかったよね
最近は麻央も麗華さんも一緒に食事に行ってくれないから僕は寂しいよ
だって晴斗叔父様にはエリカさんがいるじゃない
それを聞いた麻央ちゃんが ツンとそっぽを向いた
困ったように苦笑いする市之倉さん
まぁまぁ 麻央ちゃん
その叔父様呼びはもう許してあげたら？市之倉さんは麻央ちゃんに叔父様と呼ばれたことに ずいぶんとショックを受けていたわよ？
だって…
麻央ちゃんがぷくーっと頬を膨らませたので その可愛さに思わず笑ってしまった
麻～央～ちゃん
……
麻央ちゃんだって本当は“晴斗兄様”が大好きなんでしょ？
……いいわ 許してあげる
麗華お姉様が言うから特別よ 晴斗兄様！
なんて可愛いんだ 麻央ちゃん！悠理君が褒めるように麻央ちゃんの頭を撫で 市之倉さんは溺愛する姪にまた兄様と呼んでもらえて感激していた
ありがとう 麗華さん
今日来て本当に良かったよ
そうですか
あぁ 麻央ちゃん よかったらまた私の家に遊びに来てね
お兄様も麻央ちゃんに会いたいと言っていたから
わぁっ！私も貴輝兄様にお会いしたいです！晴斗兄様 前にも話したでしょ？貴輝兄様はとっても素敵なのよ！
へぇ そうなんだ…
市之倉さんの笑顔が少し引き攣っていた
うけけ
あ 悠理君の顔まで歪んでいる
これはしまった
ごめんね 悠理君
麻央ちゃん達はこれから璃々奈のクラスの出し物を見に行くそうだ
璃々奈のことだ 麻央ちゃんを自分の妹分だと触れ回るに違いない
次に遊びに来てくれたのは 桜ちゃんと秋澤君だった
桜ちゃんはこの前 学園祭では陸上部のライバルの偵察と 相手に自分の存在を知らしめるため １年の出し物を重点的に回ってやると言っていたけれど 内心でそんな物騒なことを考えているとはおくびにも出さず 桜ちゃんは今日も清楚な和風美少女を完璧に演じ切っていた
麗華さん ごきげんよう
いらっしゃいませ
桜ちゃん 秋澤君
秋澤君を知っている生徒達は 他校の女の子を連れた秋澤君を興味津々で見ていた
そんな視線に気づいているくせに 桜ちゃんはどれがいいかしら 匠などと秋澤君に可愛く聞いている
さすがだ
麗華さんのお薦めはどのお茶？
そうですわね
せっかくですから珍しい工芸茶などはどうでしょう
工芸茶？
ええ
お湯の中で花が開くお茶で…
桜子さんっ！
私と桜ちゃんの会話に 突如闖入者が現れた
西方から来た楽人 ディーテだ
桜子さん！まさかこんなところで会えるなんて！もしや僕のバイオリンを聞きに？！
ディーテがアフロを揺らして桜ちゃんに迫った
椅子に座っている桜ちゃんはディーテから逃げるように秋澤君のほうに体を避けた
えっ 桜ちゃん ディーテと知り合いなの？
…バイオリンの発表会などで何度か会ったことがあるのよ
私が小声で桜ちゃんに聞くと 桜ちゃんも小声で苦々しげに答えた
そういえば桜ちゃんも小さい頃からバイオリンを習っていたっけ
まさかそんな繋がりがあったとは
しかもディーテのこの様子だと…
お茶が運ばれてきても ディーテは桜ちゃんのそばから離れず ずっと話しかけていた
楽人は舞台に戻れと言っても聞く耳を持たない
う～ん これは誰が見てもそういうことだろうなぁ…
最初は普通の顔をしてお茶を飲んでいた秋澤君が 徐々に不機嫌になってきた
あれ？温厚な秋澤君にしては珍しく眉間にシワまで寄ってきたぞ
その様子に桜ちゃんも気が付いたようだ
桜子 そろそろ行こうか
匠？
秋澤君はお茶を一気に飲み干すと勢いよく席を立ち 桜ちゃんの手を引いた
あっ！まだ僕と桜子さんの話が
吉祥院さん ごちそうさま
行くよ 桜子
え ええ
じゃあ またね 麗華さん
桜ちゃんは秋澤君に引っ張られながらお店を出て行った
あれれ？もしやこれは 嫉妬というヤツでは？
出て行く桜ちゃんの顔が 一瞬悪い笑顔になっていたし
吉祥院君 桜子さんとあの秋澤君というのはいったいどういう関係だね！
ディーテが私に詰め寄った
幼馴染以上恋人未満の関係だそうですよ 今日までは
それもディーテのおかげでなにかが変わるかもしれませんが
完全に当て馬だな ディーテ
もしかしてディーテは恋愛ぼっち村の村民候補か？
イヤだな 毎朝毎晩バイオリンをかき鳴らす キリギリスのような村民は…



あぁ 大丈夫かなぁ
犬バカ君に合格点をもらえるかなぁ
顔はお兄様に直してもらってずいぶん本物に近づいたと思うんだけど ベアトリーチェを溺愛している犬バカ君からしたらこんなの俺のベアたんじゃないっ！って怒っちゃったらどうしよう…
そしてもうひとつのメールには桜ちゃんから“陸上部のマネージャーには無事釘を刺すことができました”とあった
なにをした 桜ちゃん…
接客の合間に委員長から 昨日美波留ちゃん達と学園祭を見て回ったのだと頬を染めて報告された
４人でお菓子を分け合って食べたりして ずいぶんと楽しかったとさ
そりゃ結構
私は女の子の友達だけで見て回ったけどね
一番楽しみにしていた鏑木のクラスのお化け屋敷は 想像以上に怖かったらしい
委員長は思い出すだけで…！と 自分の耳を守るように両手でふさいだ
午後になって私は手芸部の受付当番に行った
受付と言っても記帳してもらうわけでもなく ただ椅子に座って展示物に触ったりする人がいないかチェックするだけなんだけどね
私と一緒に受付をするのは南君だった
そういえば南君も昨日璃々奈達と鏑木のお化け屋敷に行っていたなぁ
どうでした？お化け屋敷は
凄く怖かったです
恥ずかしいですけど僕は途中でヘッドホンを外してしまいました…
そしたらそれを古東さんに気づかれて あとで根性なしと怒られてしまいました
まあ
ごめんなさいね 南君
私から璃々奈を叱っておきますわ
いえ！僕が意気地がなかっただけですから…
全くもう 璃々奈のやつは
しかし手芸部の展示を見に来るお客さんはまばらだなぁ…
運動部の部長達の言い分もわかる気がする…
そこへ 連絡をしておいた梅若君達がやってきた
おおー 吉祥院さん！
いらっしゃい みなさん
梅若君達は学園祭をいろいろと見て回ったのか 戦利品をぶら下げている
招待してくれてありがとう 吉祥院さん
瑞鸞の学園祭 チョー楽しい！
北澤君達がニコニコ笑って言った
そう言ってもらえて良かったですわ
楽しかった出し物はなにがありました？
パンの器に入ったクラムチャウダーを食べたよ
あれ 器も全部食べられるからいいね
それとピアディーニっていう 野菜や肉を挟んだクレープみたいなのがめっちゃ美味かった！人が大勢並んでたから俺らも食べてみたんだけどさ
人気があるだけあるよな～
あぁ サッカー部の模擬店ですわね
サッカー部め 部長会議で幅を利かせるだけのことはあったか
一口ドーナツもおいしかったわよ
フレッシュジュースも
俺はフォーがおいしかったなぁ
みなさん 食べてばかりですのね
いやいや ゲームもしたよ
ダーツとか
さすが瑞鸞 ダーツボードじゃなくてマシンだったのには驚いたよ
本物のお店みたいだった
あとさ なんといっても一番はお化け屋敷だよ！スッゲー怖かった！たかが文化祭のお化け屋敷と完全にナメてたよ
マジで怖かった
耳が本当にもぎ取られる感じがしてさ！
北澤涙目だったもんねー
うっせ
うんうん 学園祭を満喫してもらえてるようで良かったよ
瑞鸞の学園祭はお金がかかっているから模擬店も出し物も普通の高校より充実しているはずだ
そうだ
学園祭に入る時に受付で吉祥院さんからもらったチケットを出したんだけど チケットに押されてた赤い花のマークを見て 係の生徒達が慌てちゃってさ
あの花ってなんか意味があるの？
それはピヴォワーヌメンバーの関係者という意味です
たいした意味はありませんわ
ふーん
でもなんかいろいろ優待券とかもらったから特別な意味があるのかと思ったんだけど
あ それとさ 瑞鸞って女子が“〇〇様”とか呼ぶのな
もしかして吉祥院さんも麗華様とか呼ばれてたりして？！
ええ まぁ…
麗華様って 似合う～
俺達も今日から麗華様って呼んじゃう？
あははと北澤君達に大受けされた
絶対に呼ぶな
ねぇ！私達疲れたからカフェに入ったんだけど そこに王子様みたいなイケメンバリスタがいたの！物凄くかっこ良かった！誰 あれ
吉祥院さん知ってる？たぶん同じ学年だと思うよ
女の子達に囲まれて凄い人気だった
吉祥院さん 彼と仲いい？
イケメンバリスタ…
円城だな
顔見知り程度ですわね
な～んだ 残念
森山と榊さんはがっかりとした
それでもめげずにほかにかっこいい人いる？などと聞かれ 北澤君達には可愛い女の子いる？と聞かれた
可愛い女の子？ここにいるじゃないか
ねぇ それよりもベアたんを見せてよ！
梅若君が焦れたように私に言った
とうとう審判の時がきたか…
こちらですわ
恐る恐る梅若君達をベアたんぬいぐるみの元へ案内する
おおっ！
梅若君はベアトリーチェのぬいぐるみを感動したように見つめた
どうでしょう…？
似てる…
そっくりだよ 吉祥院さん！
そうですか！
やった！合格をもらえたようだ！
ベアたんの愛らしさがよく出ているよ
凄いよ 吉祥院さん！
そうかい そうかい
苦労した甲斐があったというものだよ
ねぇ 吉祥院さん これ触っちゃダメ？
一応展示物は触っていはいけないことになっているのだけれど 私の作品だけなら構わないと思う
どうぞ
ただしあまり力を込めると歪んでしまうかもしれませんので気を付けて
ありがとう！
梅若君はそっとベアたんぬいぐるみを抱っこした
そしてそのまま凝視する
どうした…？
すると次の瞬間 梅若君は感極まったようにベアたんっ！とぬいぐるみをギュッと抱きしめた
ベアたん ベアたん！なんて可愛いんだ！
そう言ってぬいぐるみに頬をスリスリし ラブリー！と言ってぬいぐるみにキスをする背の高いピアスの男子高校生
シュールだ…
森山さん達は人目を気にして周りをきょろきょろし 北澤君は落ち着け！と犬バカを止めた
見ると受付に座る南君が口をあんぐりさせていた
ちらほらいた見学客は展示室から出て行った…
あぁ ごめん つい興奮しちゃって
でも吉祥院さん このベアたん なんだかいい匂いがするんだけど これって吉祥院さんの家の匂いかなぁ
ぬいぐるみの胴体にクンクンと鼻を近づける梅若君
ふっふっふっ 気が付きましたか
実は中に薔薇のポプリが入っているんです
薔薇のポプリ？
そう
あえて公言せず わかる人にだけわかるという このさりげないおしゃれ心！こういうところにセンスって現れるよね！ほほほほほ
へえ
そうなんだ
でもこの子 本当に可愛いな
ベアたんにそっくりだ
…欲しいな
ねぇ 吉祥院さん この子俺にくれない？
え？
ね ね
絶対に大事にするから！ベアトリーチェの妹としてうちに養子にくれよ
ね 吉祥院さん！
え～っと…
ちょうだい ちょうだい！
爛々と光る犬バカ君の目が怖い…
みんなも犬バカ病炸裂にドン引きだ
森山さん 貴女梅若君が好きだったんじゃなかったのですか？
吉祥院！
振り向くと同志当て馬がドアの前に立っていた
ちょっといいか
厳しい顔で同志当て馬が私を廊下に呼び出した
え 私またなにかやった？



他校の男子生徒が優理絵様に告白したというのだ
ちょうどその情報が入ったのは放課後 鏑木雅哉がプティピヴォワーヌのサロンにいた時
私も習い事までの時間を潰すためにサロンにいたのだけど 人間が魔王に変身する瞬間を目撃した
猛ダッシュでサロンを飛び出した鏑木を円城が追いかけ 残された私達はこの話題をしていいのかどうか 互いの目を見交わして様子をうかがっていた
結局その他校の男子生徒は 駆け付けた皇帝に瞬殺で仕留められ 優理絵様はそのまま皇帝の車に乗せられて その場には倒れた男子生徒だけが残されていたらしい
その日以来皇帝は 優理絵様に近づく男をすべて駆逐すべく 登下校は必ず鏑木家の車で一緒にし 離れている間は 中等科にいる鏑木家に縁のある生徒に見張らせ 優理絵様の習い事にも時間が許す限り迎えに行っていたらしい
女子生徒達の憧れの皇帝陛下は 立派なストーカー予備軍になっていた
そんな毎日が続けば さすがの優理絵様だって息が詰まる
いくら可愛い弟の執着だって 我慢の限度がある
そして当然の事ながら 優理絵様に怒られ 反省させる意味も込めてしばらくの間 接近禁止令まで出されてしまった
そりゃそうだ
中学２年生ともなれば たまにはお友達と放課後遊びに行ったりもするだろうし ひとりになりたい時もある
四六時中見張られ べったりくっつかれて あまつさえ少しでも優理絵様に近づく男がいたら 猛犬のように唸る
むしろ しばらくはその状態を許していた 優理絵様の心の広さに脱帽だ
そして今 優理絵様を怒らせ接近禁止令まで出された皇帝は 地の底まで落ち込んでいた
その姿はまさに どよ～ん
俺様ではないけれど 常に実力に裏打ちされた自信に満ち溢れ この世を我が世と言っても許されるオーラを放っていた王者の姿は 今はもうそこにはない
背中を丸め死んだ目をした彼からは 負のオーラが漂っている
この抜け殻を立ち直らせる術は さすがの円城も持っていないらしく 隣で困ったように見守るしかないようだった
サロンには 悪い気に当てられたくないためか ここ最近参加する人数も前より少なくなっている
確かに賢明な人間なら そうするだろう
しかし粗忽者の私は何も考えず 今日のお菓子を求めてうっかりサロンの扉を開いてしまった
先見の明がないにも程がある…
私以外にもそんなうっかり仲間がいたので その方々と静かにお茶を飲む
今日の紅茶はイギリス王室御用達の品だ
添えられた同じブランドのジンジャーのクッキーが甘くて あぁおいしい
しかし最近 スイミングスクールを辞めたせいか 心なしか太った気がする…
脂肪細胞は思春期に増えると聞いたことがある
そして一度増えた脂肪細胞は一生減らないらしい
恐ろしい事だ
気を付けねば…
このおいしいジンジャーのクッキーは もう１枚食べて終わりにしよう
俺は もう駄目だ…
なにやら聞いてはいけないセリフが聞こえてきたような
優理絵が電話にも出てくれない…
この期に及んでまだ しつこく電話なんてしてたのか
そんな事したら 余計に怒らせるだけなのに
優理絵―…
頭を抱えるその姿は 奥さんに逃げられたダメ亭主のようだ
もう見ちゃいらんない
そんな私は 優理絵様の本心を知っている
実は４月から通い始めた英語教室で 同じ教室に通っている愛羅様と時々顔を合わせる機会があるのだ
私が授業が終わって帰る時間と 愛羅様が来る時間がかぶる為なのだけど この前 その愛羅様から親友 優理絵様のお話を聞かせてもらった
愛羅様曰く 優理絵様は皇帝のあまりに行き過ぎた束縛に このままでは“可愛い弟 雅哉”の為にも良くないと思い 突き放す事で反省を促し 子供の我がままを抑えられるように成長して欲しいと願っているそうだ
ちょっとお灸を据えないとだそうだ
あまりに効きすぎているお灸だと思うけど
誰が見ても 皇帝は優理絵様を姉などと思ってはおらず 恋する少年そのものなのに 本当に優理絵様は気づいていないのだろうか
そのへんのところを愛羅様に聞いてみたのだが 愛羅様もわからないらしい
たぶん雅哉の気持ちはわかっているんだろうけど それをはっきりさせて今の関係を壊すのが嫌なのかもね～
優理絵自体は雅哉を弟としか見ていないし
中学２年生のお姉様からしたら 小学４年生の子どもに現実突きつけてきっぱり振るなんて 残酷なことできないものね
つらいなぁ 皇帝
そういえば マンガでも優理絵様に失恋して ボロボロになってた事があったな
この頃からの筋金入りだったんだな
ボーッとそんな事を考えていたのを 野生の勘でキャッチしたのか 皇帝がギロッとこちらを睨みつけた
げっ まずい
おい お前
は はいっ
あわわ 大変
手負いの虎の尾を踏んでしまった！
何か言いたい事があるなら言ってみろ
い 言いたい事？
言いたい事 言いたい事…
なんだ 私の言いたい事って
あぁ 恐怖で頭の中がパニック状態だ
え えっと ゆ 優理絵様はちょっとお灸を据えるつもりだそうです！
あ゛ぁ？
うひょー！口が滑ったー！！
なんでお前がそんな事を知ってる
あ 愛羅様から聞きましたー！
愛羅様 ごめんなさい！
愛羅？お前 愛羅と仲がいいのか
英語教室が一緒です！
英語教室…
そうか
皇帝はブツブツとなにやら考え始めたが ふいに顔をあげると私をしっかりと見据えた
そしてその目には 先ほどまでの抜け殻状態が嘘のように 力が宿っていた
よし お前
愛羅からスパイしてこい
えーーーーーっ！！



私が瑞鸞に入学したのは初等科からで 家はわりと裕福ではあったけれどピヴォワーヌに入れるほどの家柄でもないし 自分から前に出るタイプでもないので 似たようなおとなしい子達と 派手な子達に目を付けられることもなく ほどほどに楽しい６年間を過ごした
そして中等科に上がった時に 同じクラスになったのが古東璃々奈ちゃん
璃々奈ちゃんは中等科からの外部生なのに全く物怖じせず 内部生達にもずけずけと言いたいことを言う子だった
そんな璃々奈ちゃんだから 初対面の印象はなんだか気が強くて怖い子だな 私とは全然違うタイプだからきっと来年のクラス替えまでほとんど口をきくことなく終わりそうだな なんて思っていた
瑞鸞学院には私達の１つ上に 皇帝と呼ばれる誰もが憧れる鏑木雅哉先輩がいた
皇帝は常に女子のファンに囲まれ しかもファンにも序列があった
新参者は出しゃばらず 先輩方の後ろから皇帝の姿を眺めるだけという不文律があったのに なんと外部生の古東さんはそんなしきたりなど完全無視して皇帝に話しかけ周りをうろつき始めた
当然お姉様方からも１年の内部生の女子達からも大顰蹙だ
何度も呼び出されたり注意を受けたりしても 古東さんは誰を好きになろうと私の勝手でしょ！あんた達に言われる筋合いはないわよ！と逆ギレをする始末
あまりの態度に敵も増え これは学院から完全に孤立するなと見ていたら ２年生の女子で一番有名なピヴォワーヌの吉祥院麗華様が 古東さんと敵対した相手に謝罪をして回っていた
聞くところによると 麗華様と古東さんは従姉妹らしい
それで同級生のピヴォワーヌの子達が 古東さんに対して苦々しく思っていても何も行動を起こさなかったのか
あの麗華様に頭を下げられたら 古東さんの振る舞いに激怒していた人達も引かざるを得ないものね
古東さんは麗華様の後ろ盾でなんとかその危うい立場を保っていた
そんなある日 突然古東さんの皇帝への付き纏いがぴたりと止んだ
皇帝を怒らせたという話を聞いたからそのせいかもしれない
でも皇帝の逆鱗に触れたとしたらただでは済まないはずなのに 普通に学院生活を送っている
これはいったいどういうことだろう
前よりもおとなしくなって分別のつく行動をし始めた古東さんに 同級生達は様々な推理を巡らせたけれど 本人も教えてくれないので結局 謎は謎のまま
それからの古東さんは持ち前の気の強さはそのままで 常識的な行動をするようになったので 徐々に友達が増えていった
私はそれでもなるべく関わりたくないな～と思っていたのに 古東璃々奈 西加つぐみと名字が近かったせいで ことあるごとにグループ分けが一緒になった
そのせいで教室移動の授業の時は当たり前のように私の腕を掴み一緒に移動し 許可した覚えはないのにいつの間にか私をつぐみと呼び 目敏く私の携帯を見つけ私の携帯の機種と一緒だわ
メアドを交換してあげると強引にアドレス交換をさせられた
それからは毎日のメール攻撃
なんだか気に入られてしまったらしい
皇帝を追っかけていた時も思ったけど 古東さんは押しが強い…
この頃にはもう 私古東さんからたぶん逃げ切れないな…と半分諦めた
古東さんは気が強くてちょっと我がままだけど悪い子じゃない
仲間と認めた子は全力で守る子だ
一度私が男子にちびメガネとからかわれた時 古東さんが飛んできてあんた私の友達をバカにしたら 毛根に再生不可能なダメージを与えるわよ！と脅しをかけ 怯えて逃げる男子をＭ字がいいか！河童がいいか！蝉丸がいいか！と追いかけ回して撃退してくれた
古東さん 凄い…
でも “私の友達”か…
璃々奈ちゃん ありがとうと初めて名前で呼んでみたら 古東さん改め璃々奈ちゃんはちょっと驚いたあと 満足そうに笑った
この日から 私達は本当に友達になった
璃々奈ちゃんのする話には よく麗華先輩が登場する
璃々奈ちゃんと友達になったことで 私みたいな地味な子とは普通縁のないピヴォワーヌの吉祥院麗華様を 麗華先輩なんて呼ばせてもらえるようになった
凄く嬉しい
その麗華先輩だけど 私達から見ると麗華先輩はきれいで頭が良くてカリスマ性のある完璧なお姉様なんだけど 従妹の璃々奈ちゃんにとっては違うみたい
麗華さんたらまた顔が丸くなったわ麗華さん 日光の遠足で猿に飛び蹴りされたのに反撃もできなかったんですって麗華さんは抱えきれないほどの花束を持ってプロポーズされるのが夢だと言っていたわ
でもその前はライトアップされたクリスマスの礼拝堂でふたりだけで愛を誓い合いたいとか言っていたのよ
麗華さん 結婚詐欺師に騙されるかもしれない…麗華さんはテレビ通販でくだらないものばかり買っているの
寝袋みたいなかい巻き布団とかいう物とか
この前泊まりに行ったら貴女はこれで寝なさいって自慢げに出されたのよ実は 麗華さんが作った自家製ヨーグルトで家族全員食中毒になったことがあるの麗華さんに理想のタイプを聞いたら 滅びの呪文を一緒に唱えてくれる人ですって
もういつまで経っても夢見がちなんだから
嘘か本当かわからない麗華先輩の話をしたあと 璃々奈ちゃんはいつも大きなため息をついて 世話の焼ける姉を持つと 妹は苦労するわ！と言う
一人っ子の璃々奈ちゃんは実は兄妹に憧れている
意地っ張りな璃々奈ちゃんは絶対に認めないけど 本当は麗華先輩が大好きだ
麗華先輩の中等科の卒業式には麗華さんはきっと誰からもお花なんてもらえないから！と言い訳をしながら一生懸命花を選んでいたのに なぜか麗華先輩のお兄様に渡しちゃうし
たぶん麗華先輩がほかの後輩から花束をたくさんもらっていたのが悔しかったのね
その次の年の私達の卒業式には麗華先輩とお兄様がお祝いに駆けつけてくれて 璃々奈ちゃんにぴったりだとロリーポップの花束を渡されてた
いつものように麗華先輩の前では憎まれ口を叩いていたけど 麗華先輩達が帰ったあとに璃々奈ちゃんが花束を抱えてちょっぴり泣いていたのは秘密だ
今璃々奈ちゃんは自宅の庭でロリーポップと薔薇のうららを育てている
そんな麗華先輩には恋の噂が絶えない
麗華先輩といえば美人で女王様のようにいつも人に囲まれている方だから当然といえば当然なんだけど
まずは一番華やかで女の子達がうっとりと羨ましがる噂の恋のお相手のひとり それはあの皇帝だ
女子生徒達にほとんど無関心な皇帝が親しくする数少ない女の子が麗華先輩で 皇帝は麗華先輩に恋の詩集をプレゼントしたり 麗華先輩のためにピアノを弾いたりしたらしい
すごーい！
噂では校舎裏で麗華先輩の肩に皇帝が手を置いて 今にもキスをしそうだったのを遠くから目撃した人がいたとか
これが本当だったら大スクープだ
もうひとりはその皇帝の親友で 女子の人気を二分する瑞鸞の王子様である円城様
円城様も麗華先輩に好意を持っているという噂で 相合傘で帰ったり旅行に行ったお土産を麗華先輩だけにあげたという話
ピヴォワーヌの子からの情報によると サロンやパーティーなどでも円城様はよく麗華先輩と楽しげに談笑し これも噂だけど蛍を欲しがった麗華先輩のために円城様が蛍を獲ってプレゼントしたなんて話もあるみたい
しかも決定的だったのが円城様とのお揃いのタオル！麗華先輩は円城様の弟様からのプレゼントなんて言っていたけど そんなのはみんな信じていない
聞かれた円城様もこれは僕のお気に入りのタオルだからと答えていたそうだし
円城様は学園祭の初日にも麗華先輩のために特別にラテアートを描いたカプチーノを作ってあげたという情報もあるし これは円城様が一歩リード？
麗華先輩が春頃にどちらかおふたりからプレゼントされた可愛いネックレスを大切にしているという噂もあって 女の子達は羨ましいときゃあきゃあ騒いでいたけれど これは残念ながら私調べではちょっと違うみたい
でも女の子達は麗華様と鏑木様 円城様の雲の上のような恋の話を 夢物語のように想像して楽しんでいる
それ以外にも同級生で一緒にクラス委員をやっている真面目そうな先輩や 柔道部の硬派な先輩がたびたび麗華先輩と親しげに一緒にいる姿を目撃されていているのよね
このふたりの先輩達は時に顔を赤くして嬉しそうに麗華先輩に話しかけていたりするので 麗華先輩を好きなのは間違いという噂
ほかにも大人の男性から求婚されているとか 実は麗華先輩のお兄様のお友達が 光源氏のように将来の妻にするために大切に育んでいるとか いやいや他校の男子生徒と身分違いの恋をしているとか 年下男子達が年上の麗華先輩を想って愛を競っているとか とにかく麗華先輩の恋の噂は尽きない
ただしこの噂の中には完全なデマも混じっているので 全部を丸ごと信じるのもどうかと思う
たとえば麗華先輩を好きな年下男子の噂の中に丁稚君も入っているけど 丁稚君は確実に璃々奈ちゃんが好きだというのは私達の間では暗黙の了解なんだよね
それなのに璃々奈ちゃんてば丁稚君が勇気を出して璃々奈ちゃんのイニシャル入りのタオルをプレゼントした時に 同じイニシャルだからっていそいそと麗華先輩にあげちゃうんだもん
あれはないよ～
璃々奈ちゃんとしては麗華先輩にタオルをあげる口実が欲しかったんだろうけどね
あとで同じタオルを買っていたもん
だったら璃々奈ちゃん そっちを麗華先輩にあげればよかったのでは？
璃々奈ちゃんからもらったタオルが丁稚君からのプレゼントだと知った麗華先輩は激怒して しばらく璃々奈ちゃんは落ち込んじゃった
だから私は麗華先輩に運動部の部長達の情報を進呈して これで璃々奈ちゃんを許してあげて欲しいって頼んでみた
あとで麗華先輩からとても役に立つ情報だったわ
どうもありがとうと笑顔でお礼を言ってもらえたので教えてよかった
学園祭前に麗華先輩から陸上部のマネージャーのことを調べて欲しいと頼まれた
なんでも麗華先輩の親友の恋敵かもしれないんだって
秋澤先輩を好きな女の子のことは前にも麗華先輩に頼まれて調べたことがあるけど あの時も確かに片思いしている女の子がいた
最後はその子を好きだった男子とくっついちゃったけどね
今度はどうだろうと思っていたら 麗華先輩の心配通りマネージャーは黒だった
秋澤先輩には他校に幼馴染の彼女がいるともっぱらの噂で 実際に陸上部の大きな試合や学園祭などに来ることもあるというのに
その子が友達と幼馴染って陸上に興味ないみたいだし 私のほうが先輩を理解してあげられると思うんだ
私のほうが一緒にいる時間は長いし…だったら頑張って取っちゃいなよなどと話しているのを聞いて 麗華先輩に報告したら 麗華先輩は真っ青になってどうしよう
私殺される…と大慌てしていた
それを見ていた璃々奈ちゃんにどうしたのか聞かれたので事情を説明したら 麗華さんの親友…？と眉をピクリと動かして つぐみ！その麗華さんの親友の彼氏とマネージャーを徹底的に調べるのよ！と張り切りだした
あ～ また璃々奈ちゃんの暴走が始まった…
結局は一般公開日の学園祭で手を繋いでラブラブな秋澤先輩とその彼女の姿を見て マネージャーも諦めたみたいだったけどね
あれだけラブラブじゃ勝てないと思ったのかな
しかも彼女はさすが麗華先輩の親友だけあって 上品でおとなしそうな大和撫子さんだったしなぁ
他校に来て心細いのか 手を繋いでいないほうの手を秋澤先輩の腕にそっと置いて 匠 あれはなにかしら…なんて秋澤先輩と目を見交わして控えめに微笑みながら聞いたりしていた
もうラブラブ
その大和撫子さんから時々麗華さんが…という単語が聞こえ さらには璃々奈ちゃんが貴女が麗華さんの親友ですね！私は従妹の古東璃々奈と申します
どうぞ不肖の従姉をよろしくお願いいたしますわ！と言ったものだから 秋澤先輩の彼女は吉祥院麗華様の親友という話がバッと広まった
それも理由でマネージャーが秋澤先輩から手を引いたのかもしれないな
親友を泣かせたら確実にあの麗華先輩を敵に回すもんね
私の情報によると 麗華先輩は一部の２年生の男子達の間でずいぶん失礼なあだ名を付けられている
吉祥院麗華が妖刀扇子を抜きし時 学院に血の雨が降るなんて話もあった
あの人達はいったい麗華先輩をなんだと思っているのかしら
怖い怖いと言いながら遊び過ぎ
こんな話は璃々奈ちゃんには絶対に聞かせられないな
麗華さんの仇！と ２年生の教室に殴り込みに行きそうだ…
でもサッカー部 野球部 バスケ部の部長は本気で怖がっている
たぶん私が教えた例の情報のせいだろうな
学園祭の部長会議の内容は箝口令が敷かれているのか 情報が洩れてこない
麗華先輩に聞いてもとても有意義な会議でしたと笑うばかり
まことしやかに聞こえてきた噂は 妖刀扇子が抜かれたらしいなんて話のみ…
この前中庭を歩く麗華先輩を見かけたけど 秋なのに日焼け対策で日傘を差していた
さすがだなぁ
でもその麗華先輩のお友達の方々がなぜかキラキラ光るＣＤを持っていたのよね
あれはなにかのおまじないかしら？打倒 ヒッチコック！ってなんのこと？
あ～でも 麗華先輩の今一番の恋の脅威と言われている高道若葉先輩
あの人のことも調べておいたほうがいいのかなぁ…
璃々奈ちゃんは噂に疎いから高道先輩の存在をまだあまりよくわかっていないみたいだけど 知ったら大変だろうなぁ… 
でも麗華先輩から璃々奈ちゃんのことをくれぐれもよろしく頼むと言われているし 璃々奈ちゃんが暴走したら私達が止めなきゃね
お互いがお互いのことを友達に頼むところとか 麗華先輩と璃々奈ちゃんて 従姉妹だけあって似てる
なんて言ったら璃々奈ちゃんは似ていないわよ！と言いながら内心大喜びするんだろうなぁ



頭の中で同志当て馬を怒らせる心当たりを探す
やっぱりピヴォワーヌ絡みかな
私と一緒に廊下に出た同志当て馬は 手芸部の展示室のほうをきつい目で見ると私を隠すように体をずらし 私に大丈夫かと聞いてきた
大丈夫か？なにが？
なんのことでしょう？
…あいつらにたかられているんじゃないか？
は？
たかられている？私が梅若君達にってこと？
あの どこからそんな発想が…
ピヴォワーヌの刻印の入ったクーポン券を彼らが使っているのを目撃したんだ
それで一応気に留めていたんだが 今見回りでここを通ったら 君が彼らにしつこくなにかをねだられているのを見て もしかしたらと止めに入ったんだ
あー…
なるほど
入場チケットだけではなく クーポン券の赤い牡丹の刻印が目立っちゃったか
茶髪やピアスをした男子高校生達が ピヴォワーヌの関係者とはとても見えなかったと
吉祥院 もし彼らにたかられていて自分から断れないのなら 俺が言うから
あの 水崎君
誤解をなさっているようですけど あの人達は全員私の友人ですわ
友人？彼らが 吉祥院の？
同志当て馬は思いっ切り不審そうな顔をした
うん 友人
確かに私も去年の夏期講習で初めて出会った頃は チャラくてうるさくて鬱陶しいと思ってた
でもそっけない態度を取り続けても笑顔で話しかけて仲間に入れようとしてくれた梅若君達を 今では本当にいい友達だと思っているんだ
吉祥院 君騙されているんじゃないか？瑞鸞の生徒は温室育ちだからカモにされやすい
自覚がないのかも…
ちょっと 水崎君
同志当て馬の中では梅若君達は完全にろくでもない連中になっちゃってる
でも よく見るんだ
チャラいシルバーのピアスは実は肉球マークだぞ
それに梅若君達って別にガラは悪くはないよねぇ？わりと品はあると思うんだけど
一度思い込んじゃうとそうとしか見えないのかな
心配していただいたようですけど 本当にたかられているような事実などありません
通っている塾が一緒で仲良くしているのですけど それでも今まで私が彼らにおごったりしたこともありませんし 対等な関係です
それどころか 私の手芸部の出品物のために暑い夏休みにわざわざ集まってくれるような人達なんです
水崎君にはどう映っているかわかりませんけど 彼らは私よりもよっぽど成績も良くて真面目なんです
そうだ
梅若君達は私が瑞鸞のお嬢様だって知っているけど おごって欲しいなんて言われたこともない
梅若君に関してはむしろ 私がベアトリーチェ用のバッグをプレゼントしたら お礼にと後日お昼に人気のコンビニスイーツをおごってくれたくらいだ
ちなみにさっき欲しいとねだられていたのは 私が作った犬のぬいぐるみです
あれは彼の愛犬をモデルにして作ったもので あまりにそっくりなので欲しいと言われていたのを 水崎君が誤解してしまったのですわね
ぬいぐるみ…？
そうです
今日もモデルにしたぬいぐるみを見たいというので学園祭に招待したのですわ
クーポンはご存じの通りピヴォワーヌのメンバーはひとりでは使い切れない程の量をもらっていますからね
せっかくですから渡しただけです
私が展示室に近づき中を覗くと 北澤君達に止められながらもベアたんに顔を埋める梅若君の姿があった
う～ん あれは絶対にあげるって言うまで動かないな
私の後ろから梅若君達の様子を窺った同志当て馬は その光景にやっと納得してくれたようだ
あ 同志当て馬 犬バカ君に驚いてる？でもあんなのまだ甘いよ
ベアたんなりきりメールを見せてあげようか？でもあれを見せたら別の意味で危機感を覚えて 友達付き合いを止められるかも
これで誤解は解いてもらえたでしょうか
…悪かったな 勘違いして吉祥院の友達を疑うようなことをして
ただ俺は生徒会長として瑞鸞生を守る義務があるんだ
そうですね 心配していただいてありがとうございます
でも少し意外でしたわ
生徒会長がピヴォワーヌのメンバーである私の心配をするなんて
ピヴォワーヌとかは関係ない
瑞鸞の生徒が困っていたら生徒会は助ける
…それはたとえば相手がピヴォワーヌの会長でも？
当然だ
同志当て馬は迷いのない目で頷いた
ふ～ん
あれだけ会長に暴言を吐かれて 学院側からは厳重注意まで受けて相当理不尽な思いをしたはずなのにね
私が同志当て馬の立場だったら絶対に助けないけどな
そう考えると やっぱり同志当て馬は生徒会長の器なんだなぁ
ちょっと見直した
では私は誤解も解けたところで 受付当番に戻りますわね
わかった
もし彼らに俺の態度が不愉快な思いをさせていたら謝っておいてくれ
わかりました
それと 吉祥院
この前は見逃したけど あの扇子を学校に持ってくるのは禁止な
あれは立派な凶器だ
ええ～っ！ただのロココの小道具だよぉ
私が展示室に戻ると 森山さん達がさっきの人もかっこ良かった！誰？知り合い？瑞鸞ってイケメン率高くない？と言ってきた
森山さん 梅若君は…？
その梅若君はぬいぐるみを抱っこしたまま私に向かって絶対に幸せにします！とさきほどと同じように養子縁組を迫ってきたので 私は根負けして学園祭が終わったらねと返事をした
梅若君は大喜びでしばしのお別れのキスをぬいぐるみにして やっと離れた
これから科学部のプラネタリウムを見に行くんだって
森山さんは完全に梅若君を諦めたようだ
これはしかたがないね…
愛犬に似たぬいぐるみにまで愛を捧げる男の子を受け止められる女子高生はなかなかいない
梅若君達が出て行ったあと 静かになった展示室で南君がなんだか凄い人達でしたね…と呟いた
ごめんね
手芸部の受付当番の交代の時間がきたので 芹香ちゃん達と合流して学園祭を回った
麗華様 今日も鏑木様が円城様のクラスのカフェに行って 高道さんのクッキーを食べたそうですわ…
まぁ そうですか
あの鏑木が…
そうなるともう これは確定的かなぁ
学園祭が終わったあとに面倒なことが起きそう…
でも今はとりあえず学園祭を楽しもう
確か梅若君達がサッカー部のピアディーニが大人気でおいしかったって言ってたな
行ってみるか
芹香ちゃん達を誘い屋外のサッカー部の模擬店に行くと 私を見つけたサッカー部部長が お金はいりませんから！と商品を私に押し付けてきた
それは野球部やバスケ部の模擬店でも同じことが起きた
え これって私のほうがみかじめ料を脅し取りに来たたかり屋みたいじゃない？
やっぱり同志当て馬の言う通り 扇子は封印しよう……
クラスに戻ってまた着替えて“徐福”で接客
さぁ！残り時間 ガンガンさばくわよぉ！あれ？梅若君達は“徐福”の売り上げには貢献してくれないの？ちっ なんて友達甲斐のない人達だ
きゃあっ！鏑木様と円城様ですわ！
鏑木達が店内に入ってくると 女子達が色めきたった
なにしに来た
あ お茶を飲みにきたのか
一気に店内が騒がしくなったけど このふたりがいると女子のお客さんがドッと増えるので まぁありがたいのか？
ふたりだけかと思ったら 円城の後ろから雪野君がちょこんと顔を出したので 私のテンションが急上昇した
こんにちは 吉祥院さん
雪野が来たいって言うから連れてきたんだ
今日は可愛い姑娘姿だね？
こんにちは 麗華お姉さん！
こんにちは～ 雪野君
来てくれてとっても嬉しいわ！いらっしゃいませ 鏑木様 円城様
円城様はご自分のクラスのカフェを放っておいてよろしいんですか？
僕のクラスは朝から満員御礼で全部売り切れちゃったんだ
だからもうおしまい
まぁ それは…
ちっ 円城効果か
うちはまだまだ余っているぞ
売れ残ったら最後にみんなで山分けするんだ
なんだ 吉祥院
背中に龍はないのか
コンプリートの道は険しいな
そのような珍妙な野望は抱いておりませんので…
ちょっと！雪野君の前で変なことを言わないでよ！肩をふるわせて笑うな円城！やっぱり昨日のうさぎは嫌がらせだったか
鏑木は鉄観音 円城は菊花茶 雪野君は工芸茶を注文した
選ぶお茶にも性格が出るな
嫌がらせとはいえ 昨日整理券がないと作ってもらえないラテアートのカプチーノをサービスしてもらったので 私もお茶に月餅を付けた
しかし鏑木は甘いものは今日はもういい…と手を付けなかった
鏑木 若葉ちゃんの手作りクッキーを食べすぎたのか？でもそんな鏑木だけど 私が出した月餅を放置せず 制服のポケットに入れた
ちゃんと持って帰るようだ
鏑木は意外と律儀らしい
雪野君がニコニコとお湯の中で開く花を見ているので 私もつい笑顔になっちゃう
雪野君 杏仁豆腐も食べる？
主に私と雪野君がおしゃべりをして時が過ぎ お茶を飲み終わった３人が帰る頃になったので私は廊下までお見送りをした
今日は来られて楽しかったです
麗華お姉さん
私も雪野君に会えて嬉しかったわ
えへへ～とふたりして笑う
腹黒円城のそばでどうしてこんな天使な弟が育つのでしょう
鏑木はこれからクラスの打ち上げがあるとかで お化け屋敷に戻った
鏑木は意外と付き合いがいいらしい
見送りにきたはずが ついつい雪野君と話し込んでしまう
だって可愛いんだもん
円城は笑顔で私達の会話を聞いていた
そこへ女の子の声が聞こえた
シュウ
シュウ？
反射的に振り向くと アホウドリ桂木と セミロングの黒髪の儚げな女の子が立っていた
え 誰？
唯衣子
シュウと呼ばれた円城が 少し驚いた顔をした
円城の知り合い？
円城は優しげに女の子に微笑むと ふたりに近づいていった
隣に立っていた雪野君が私の手をきゅっと握ってきた
ん？どうしたの 雪野君
なんで唯衣子がここに？
シュウが学園祭でラテアートをしているって聞いて ハルに連れてきてもらったの
でも少し遅かったかしら？
女の子はおっとりと首をかしげる
色が真っ白で濡れた瞳が揺れる 印象的な女の子
さっきまで廊下で騒いでいた人達も静かになり 唯衣子さんに注目する
いつもぎゃあぎゃあとうるさい桂木少年まで別人のようにおとなしい
うちのクラスはかなり前に店じまいしたんだ
でもラテアートなら別にわざわざ学園祭に来なくても 家で唯衣子の好きなものをいくらでも描いてあげるよ
そう？だったら今度作ってもらおうかな
了解
円城と唯衣子さんはかなり親密そうな空気を出している
これはいったい…
雪野 そろそろ帰ろうか
唯衣子はどうする？
そうね…
私もこのままシュウと一緒に帰るわ
シュウがいなかったらつまらないもの
名前を呼ばれた雪野君は私の手を離し 心なしか固い表情で兄の元に行った
じゃあ 吉祥院さん 今日はありがとう
ごきげんよう 円城様
さよなら 雪野君
さよなら 麗華お姉さん
唯衣子さんは私をふっと見て微笑むと 円城の腕に当たり前のように自分の腕を絡ませて 廊下を後にした
それをボーッと見ていた私のそばに いつもとは別人のようにおとなしい桂木少年が駆け寄ってくると 私の耳元で唯衣子さんは円城さんの恋人だからと言い そのまま３人のあとを追った
４人の姿が見えなくなると その場にいた全員が爆発したように騒ぎ出した
あの人はいったい誰！
まさか円城様の彼女？！
そんな話 聞いたことないわ！
美人だったなぁ
唯衣子さんかぁ…
また会えるかなぁ…
そこにプラネタリウムを堪能した梅若君達が空気を読まずに元気にやってきた
あーっ 吉祥院さん！チャイナドレスだぁっ！写メ 写メ！
チャイナドレスに巻き毛ってある意味斬新
わぁわぁと能天気に騒ぎながら私の写メを撮る梅若君達に言われるがまま 私はなんだかもう捨て鉢な気分になってポーズを取った
俺のベアトリーチェにも今度着せてみようかな…



おかげで私の周りも騒がしい
麗華様 どう思います？あの鏑木様が手作りのお菓子を進んで食べるなんて
しかも２日目にはテイクアウトもしたそうですわ！
テイクアウト？あのクッキーは売り物ではなくて お茶請けとして出されるサービス品という物だったはず…
そこは鏑木様ですから…
でもクッキーの味がことのほかお気に召したというわけではなさそうですの
あのクッキーは数人で作ったらしいのですけど 高道さんが作った物だけ持って帰ったそうですわ
鏑木…
露骨すぎるな
２日目に鏑木様がいらした時に クッキー作り担当の子達が全員自分の作ったクッキーをお出ししたんですって
でもその時も高道さんの作ったクッキーしか食べなかったとか…
それはまた…
きっとよほど高道さんの作ったクッキーが 鏑木様のお口に合ったのでしょうね？
なにを暢気な
麗華様 しっかりなさってくださいな！
菊乃ちゃんが目を吊り上げる
しっかりって言われてもなぁ…
今朝も鏑木様が廊下で高道若葉に声を掛けていましたわ…
私も鏑木様が円城様に会いにクラスに行くと いつも高道さんにも声を掛けると同じクラスの子から聞いたわ
それってまさか本当に…
ちょっと 滅多なことを言わないで！
あやめちゃんの言葉に芹香ちゃんが耳を塞いだ
麗華様？鏑木様からなにか聞いてはいないのですか？
なにか と言いますと？
ですから 高道さんのことに関して とか…
ピヴォワーヌのサロンでそういった話は出ませんの？
特にはありませんわねぇ
芹香ちゃん達がはーっとため息をついた
ごめんなさいね 使えないヤツで
でも鏑木様が恋をするのは自由では…？
麗華様 なんてことを！私はイヤです
鏑木様が誰かひとりのモノになるなんて！これは瑞鸞の女の子達みんなが思っていると思いますわ！
それは大げさでは…
いいえ そうなのです！
菊乃ちゃんがきっぱり言い切り ほかのみんなもその通りだと頷いた
まぁ鏑木はアイドルと同じような存在だから ファン心理としてはそんなものなのかなぁ
もし仮に鏑木様に好きな人が出来たとしても その相手は私達が納得できるかたでないと
優理絵様なら誰もがしかたがないと思えましたけど 高道さんでは誰も納得できないと思いますわ
そうよねぇ
だいたい家柄だって釣り合わないし顔も普通じゃない？唯一の特技は勉強くらい？
イヤだ もしかして高道さんって玉の輿狙いで瑞鸞に入学したんじゃないの？なんてさもしい！
いやいや 勝手に若葉ちゃんを玉の輿狙いの性悪女にしないであげて
高道さんはそんな悪い子ではないんじゃないかしら…？
あら 麗華様は私達より高道若葉の味方するのですか？
そういうわけではありませんけど…
まずい ヘタに庇うと火に油を注ぎそうだ
しかも私の足元にも火がつくかもしれん
ところで 円城様のことですけど あの女の子はいったい…
あやめちゃんがなんともいえない顔をして円城の名前を出すと 全員が顔を見合わせた
ずいぶんと親しげでしたわね…
円城様と腕を組んでいたわ
しかも円城様をシュウなどと呼んでいたし…
その円城様も唯衣子と名前で呼んでいましたわ
まさか…
あやめちゃん達は苦い顔して“彼女では？”という最後の言葉を飲み込んだ
麗華様はどう思います？
さぁ…
私にもわかりませんけど
桂木少年は唯衣子さんは円城さんの恋人だからって言っていたけどね
でも本当かどうかわからないし…
ただアホウドリ桂木がなんで今まで私に突っかかってきたのか これで理由はわかった
桂木が唯衣子さんを見る時のあの憧れの眼差しときたら
完全に骨抜きにされているな
まぁ気持ちはわかるけど
会ったのはほんの少しの時間だったけど 唯衣子さんのあの独特の雰囲気
水面に揺れる月のような危うさ
芹香ちゃん達もなんとなく気づいているのか 若葉ちゃんの悪口を言っている時のような勢いがない
うん あの人は怖い
たぶん私では勝てない
ところで麗華様
麗華様の撮影会をしていたあの男の子達はなんなのですか？
舌ったらずなのかしら
“麗華さんこっち向いて～”が“麗華たんこっち向いて～”に聞こえたのだけど…
そこはあまり触れないでください…
考えなしでバカな鏑木のせいで 若葉ちゃんへの女子達の嫉妬がますます高まっている
すれ違いざまにブス調子に乗るななどと言われているのを何度か目撃した
若葉ちゃんは全く気にしていなさそうだったからよかったけれど
朝 私がいつもより早く登校すると 靴箱の前に若葉ちゃんが立っていた
一応朝の挨拶くらいはしたほうがいいかな～と近寄ってみると 靴箱を開けた若葉ちゃんが困った顔をしていた
ごきげんよう 高道さん
どうかなさったの？
えっ
振り返った若葉ちゃんの手には インクで黒く汚された上靴があった
あー… なんか真っ黒になっちゃってて…
……
誰かにやられたんだ
酷い
とりあえずスリッパを借りたらどうかしら
その靴を履くわけにはいかないし
購買が開いたら新しい靴を買えばよろしいわ
う～ん これ 洗っても落ちないですかねー
…どうかしら
黒いから残ると思いますわよ
水彩絵の具とかではなさそうですし
墨汁かしら…
さあ
でも落ちないとなると 困ったなぁ
新しい靴を買うのは痛いなぁ…
そうか
私達なら汚れたらすぐに新しい上靴を買い替えるけれど 庶民の若葉ちゃんにとっては痛い出費に違いない
特に瑞鸞の学用品は高いから
悪口とかは全然平気なんですけど この手の嫌がらせはダメージが大きいなぁ
う～ん やっぱりシミ抜きで落ちないかなぁ
うっすら黒くてもこの際いいんだけど
私はふと思い出した
私にも汚れて買い替えた上靴があったと
あの 私が持っている少し汚れている上靴 よかったら高道さん使います？
えっ！
とりあえずスリッパを履いた若葉ちゃんと 私はロッカールームに移動して 自分のロッカーから袋に入れて奥にしまっておいた上靴を取り出した
これなんですけど
えっ これ？！全然汚れてないけど？
汚れているのは靴の裏なんです…
ひっくり返して見せたけど 一見するとなにも汚れていないように見える
きれいですけど？
…実はこれ 鳩の糞を踏んづけちゃったんです
鳩の糞…？
ええ
私は重々しく頷いた
あれはぽかぽかした昼下がりだった
お友達と食後のお散歩をしながら あぁおなかいっぱい いい天気だな～とよそ見をしていた私はぐにゅっと見事に糞を踏んづけてしまったのだ
しかも落としたてホカホカだったので ズルっとちょっと滑った
あぁっ！麗華様が糞を踏んでしまったわ！
麗華様！とりあえず洗いましょう！
ショックで軽く現実逃避しそうになっている私を みんなが水道まで連れて行ってくれたので そのへんにあるブラシを使い擦って洗った
底がゴム地だったので割とすぐに落ちて その後で消毒スプレーもしたけれど やっぱり気持ち悪いし周りから鳩の糞を踏んだ靴を履いていると思われるのが嫌で そのまま購買に新しい靴を買いに行ったのだ
一応ちゃんと洗って消毒もしてあるんですけど…
…これ 本当にもらっちゃっていいんですか？だって新品同様にぴかぴかですよ？
ええ
でも鳩の糞を踏んだ靴ですわよ？気分はあまり良くないですわよね？
いいえ 全く
若葉ちゃんはきっぱりと言い放った
見た目は全然汚れていないし むしろ凄くありがたいです
あ でもサイズが合うかな？私結構足のサイズ大きくて
２３．５なんですけど
…私は２４ですわ
あれ？じゃあぴったりかな？
若葉ちゃんはえへへと笑った
良かった
若葉ちゃんの役に立てたなら 私が鳩の糞を踏んだことにも意味があったね！
これ 昨日のうちにやったのかしら…
それとも朝早く来てやった？今もどこかで見ていたりして…
どうでしょうねぇ
あ サイズは丁度いいみたいです！ありがとうございます！
いえ 鳩の糞付きですからお気になさらず…
でも偶然早く登校して良かったですわ
今日は図書室で苦手な授業の予習をしておこうと思ったのだ
そうですね
おかげで私は前よりきれいな靴をもらえちゃったし
なんてラッキー！
どこまでも前向きな若葉ちゃんであった
高道さんもずいぶん早くに来ていたけれど 今日はなにかありましたの？
あぁ 私は遅刻しないように毎日早めに家を出ているんです
電車通学だと時々人身事故とかで電車が止まっちゃうんですよ～
皆勤賞を逃したくないですからね！
そう言って若葉ちゃんは握りこぶしを作った
あ～ 電車はそういう心配があったね そういえば
前に若葉ちゃんが自転車で登校したのも確か電車が止まったという理由だったはず
そして皆勤賞への熱意が凄い
やはり粗品目当てでしょうか？
でも皆勤賞でしたら遅延証明をもらえば平気なのでしょう？
そうなんですけど それは私にとって逃げっていうか
それに授業もきちんと出たいですしね
おおっ 偉い！さすがは学年トップ３に入る秀才



私がいつものお気に入りのソファで抹茶ロールを食べていると円城がやってきた
吉祥院さん この前の学園祭では雪野の相手をしてくれてありがとうね
こちらこそ雪野君に来てもらえて嬉しかったですわ
学園祭が終わってからまだプティに行っていないけど 雪野君は元気かな？
そのまま円城と雪野君や学園祭についての他愛のない話をする
雪野は最近 自分もやってみたいってラテアートに凝っているんだ
まぁ 雪野君がですか？
僕が飲まされるんだけどね
一番簡単だからって 実の弟が描いた大きなハートの浮かぶコーヒーを毎朝飲むのは微妙な気分だよ
円城は困ったものだという顔をしたけれど 小さい雪野君が一生懸命ハートのラテアートを作っている姿を想像して 私は心の中で身悶えした
でもラテアートといえば 唯衣子さんに円城が作ってあげるとかなんとかって言ってたよな～
唯衣子さんのこと この流れで聞いても平気かな
そういえば 中等科の桂木君も学園祭に来ていましたわね
女の子とご一緒に
あぁ…
私が話を向けると 円城は思い出す様なそぶりをした後 少し面白そうな顔をした
僕と唯衣子のこと なんだか噂になっているみたいだね
そうみたいですわね
それで 吉祥院さんも興味があるんだ？
い～え 私は別に
なんだか私がゴシップ好きみたいに思われるのは癪だ
いや 本当は興味あるけども
何人かの子に聞かれたから答えたけど 唯衣子は親戚なんだよね
そうなんですか
その話は私も耳にした
でも親戚にしては～っていうのが私を含む大半の感想だ
それでも唯衣子は僕の彼女なんじゃないかって言われているみたいだけど
そうですわね
私もそんな話を聞きました
唯衣子は僕の彼女じゃないよ
えっ そうなの？でもアホウドリ桂木は唯衣子さんは恋人って言ってたぞ
あれ 意外？
ええ まぁ
桂木君がそのようなことを言っていたものですから…
と こっそりアホウドリのことをチクってみる
あー あいつは昔から唯衣子に心酔しているからなぁ…
そう言って円城は苦笑いした
心酔
うん 確かにそんな感じだった
彼女ではないんだけどね
はい
婚約者なんだ
はいいっ？！
婚約者？！円城に？！
私が思わず目を見開いて全身でびっくりを表現すると 円城が吹き出した
“はいいっ？！”って 吉祥院さん 今凄い顔してたよ
もしかして信じちゃった？
はあ？
嘘なの？！どっちなの？！私をからかって遊んでいるな この根性悪！
正確には婚約者“候補”
候補？
そ
なんかね 歳が近いこともあって そんな話が昔からあるんだ
あくまでも正式な話ではないから 候補
へぇ…
婚約者……
うーん…
家に帰ってからも なんだかずっとモヤモヤする
なに この置いてけぼり感
私達はまだ高校生なのに すでに結婚を現実として考えている同級生がいるということに 地味に動揺している
特に円城は初等科からずっと一緒だったから なんだか複雑だ
私にとって結婚なんて 遠い遠い先の将来の話としか考えられない
将来かぁ
私はベッドの上をごろごろと転がった
目先のことばかり考えて 将来のことをあまり真剣に考えていなかったな
このままお父様とお兄様が頑張って没落を回避し 会社を盛り立ててくれれば 私は家族を養う心配もせずにやりたいことをやれるわけだ
しかしここで問題が
私には特にやりたいことが ない
なんという夢のない話！
でも子供の頃から培われた習性か 堅実な職業に就きたいという思いが強い
間違ってもアイドル目指します！なんて夢は持たない
公務員が理想だけど 吉祥院家の令嬢が地方公務員なんて 許してもらえなさそう…
今度堅実な職種を いろいろ調べてみるか
将来か…
ちっ 円城のせいで重たい気分になっちゃったじゃないか
次の日学校へ行くと 昇降口で鏑木が若葉ちゃんに話しかけていた
周りの目を少しは気にしろ 鏑木！
若葉ちゃんは私に気づくと 私があげた上靴をアピールするように軽く跳ねて足をポンポンと前に出した
それを見て鏑木がなんだ高道 タップの練習か？と言った
ブレないバカに安心した
週末 久しぶりに図書館に行く
ベアたん制作でしばらく来られなかったけれど ナル君はいるかな～
って いた！
私は資格の本を手に 運良く空いていたナル君の隣の席に座った
ナル君は問題集を解いていて私の熱い視線には気づいていない
あぁ どこか個人情報のわかるものはないか
真横を向いてじろじろ眺めるわけにもいかないから 本を読むふりをしながら限界まで横目で見る
こんな時に横にも顔があったなら
今こそ出でよ 人面疽！
ペンを転がしてみようかな
少女マンガではこういうところから恋のきっかけが生まれることがよくあるし
いや なにをやっているんだ 私
私が今日図書館に来たのは ナル君目当てなのは否定しないが 将来を考えるためにいろいろ調べるためじゃないか
将来の安定のためには 資格を取るのがいいんじゃないか？税理士 会計士 弁護士…
うーん 私にはムリそうだなぁ
私は通帳を見るのは大好きだけど数字に弱いし 人の人生を背負う覚悟もない
さて どうしたものかなぁ
福利厚生のしっかりした公務員がベストなんだけどなぁ
すると隣に座るナル君が クリアファイルからはさんであったプリント類を机に出し始めた
これは 個人情報ゲットのチャンス？！
必死で盗み見た学校のテストの問題らしきプリントに 国立付属高校の名前があった
その学校は 葵ちゃんと同じ！今度こそ運命か？！



どう返事をしていいかわからなかったので とりあえずこっちは保留
先に葵ちゃんにゲットしたナル君の名前を知っているかメールをした
隣で私が自分のことを調べているなんて全く知りもせず ナル君は真剣な顔で勉強をしている
前世の本物のナル君が勉強をしている姿は見たことがなかったけど きっと私の知らないところではこうやって勉強していたんだろうなぁ
葵ちゃんからの返事はまだなかったので 私も真面目に本を読み始めた
すこーしだけナル君のほうに椅子を近づけて
家に帰って愛羅様に返信を打つ
若葉ちゃんの噂を私が積極的に吹聴しないほうがいいと思ったので “そうなんですか？お相手は誰でしょうね？”と惚けておいた
するとしばらくして愛羅様から電話がきた
麗華ちゃん 久しぶり
元気だった？
お久しぶりです 愛羅様！
愛羅様も大学に入って忙しそうなので こうして話すのも久しぶりだ
嬉しいな
今年は優理絵様も愛羅様も用事があって学園祭に来られなかったので クラスの出し物や手芸部の話などをした
ところで メールで言った雅哉の新たな恋なのだけどね
はい
そもそも気が付いたのは優理絵様なんだそうだ
夏休み頃から鏑木の様子が変わったと
この前も雅哉が優理絵の家に会いに来た時 普段雅哉が食べないような素朴な感じのケーキを持ってきたんですって
聞いたら同じ瑞鸞に通う女の子の家のケーキだっていうじゃない？全種類食べたなかで 雅哉が選んだ選りすぐりを買ってきたって自慢げにしていたそうなんだけど ただそこのお店のケーキが好きってだけじゃあなさそうなのよねぇ
あいつは面白いヤツでとか 自転車に妙なシールを貼ったりして変わっているとか その女の子の話ばかりしていたんですって
鏑木は若葉ちゃんの家にも通っているのか？！ストーカー気質健在だな
そして若葉ちゃんの家のケーキを全種類制覇とは！ずるい！私だって若葉ちゃんの家のケーキを買いに行きたいのに！エクレア食べたい！
考えてみれば 雅哉が優理絵を吹っ切ることができたのも 雅哉の中に新しい恋が芽生えていたからなのかもしれないわねぇ
優理絵は“なんだか雅哉が浮かれているの”って楽しそうだったけど
そうですか
私としては密かに麗華ちゃんを推していたんだけどなぁ
なにを言っているのですか 愛羅様
不吉なことを言わないで欲しい
それは没落ルートと同義語だ
麗華ちゃんは好きな人はいないの？
えっ！
好きな人？！えーっと 今一番気になっているのは図書館のナル君だけど…
特にはいませんわ
あら～
寂しいわねぇ
愛羅様はいらっしゃるんですか？
どうかな～
むむっ 気になるじゃないか
素敵な愛羅様の好きになる人が万が一にでも変な人だったら 絶対にイヤだ
愛羅様からはそれ以外に 瑞鸞の大学に進んだ女子の先輩達の卒業後の進路の話などを聞いた
愛羅様は働くつもりだそうだけど 卒業と同時に結婚したり就職せずに花嫁修業と称して家にいる人も多いそうだ
そして地方公務員になった人はあまり聞かないらしい…
鏑木のせいで若葉ちゃんへの風当たりが前以上に厳しくなったので 心配した同じ生徒会の同志当て馬が 若葉ちゃんのボディーガードのように傍にいることが多くなった
そしてそれがさらに女子達の反感を買った
瑞鸞学院では高等科から週に一回選択授業で 華道 茶道 書道 剣道 弓道のどれかを選び 授業を受けることになっている
これは主に高等科から入学してくる一般家庭の外部生のためという意味合いが強い
そしてそんな選択授業で 女子の大半は華道か茶道を選択し 私は１年の時から茶道を選択している
私が華道を選択しなかったのは 決して自分の生け花のセンスに自信がなかったからではない
昔から私が習っている流派と選択授業の華道の流派が違ったからだ
そうなのだ
私は花鋏は蕨手しか使わないことに決めておりますの
ええ そうですの
決して逃げたわけではありませんの
私はやれば出来る子です
若葉ちゃんはこの機会になるべくいろいろ経験したいと考えたのか 毎年選択を変えている
去年は華道で今年が茶道だ
でもなー だったらせめて１年の時に茶道を選択して ２年で華道にしておけばよかったのに…
茶道は毎年少しづつ習うお点前が変わる
去年は袱紗の捌き方などを練習する基本から盆略手前までだった
盆略なら使うお道具も少ないので 失敗する確率も少しは減っていると思う
でも２年でやる風炉手前は手順も増えてそれだけ難しくなっている
いきなり基本をすっとばしてやれるもんじゃない
教本を読み込んで手順を覚えてきていても 実際にやると勝手が違う
茶道の作法は面倒くさい
本当に細かい
畳を歩く歩数すら決まっている
あれは一朝一夕にできるものではない
その点華道のほうが全然楽だ
基本の生け方さえ覚えておけば あとは自分のセンス次第
それに華道を選択すると 授業で生けた花を持って帰ることも出来るからさらにお得
瑞鸞だから華やかで高い花がバンバン用意されているしね
間違っても仏壇花みたいなしょぼい花は出てこない
でも今日は若葉ちゃんが亭主としてお点前をする日
どうか失敗しませんように…
そう思っていたのに
……っ？！
若葉ちゃんが釜に乗せた柄杓が床に転がった！
あちこちから忍び笑いが聞こえてくる
若葉ちゃんは顔を赤くしてすみませんとペコペコ謝りながら 先生から柄杓をもう一度拭き直させられていた
あぁっ わかるよ若葉ちゃん！若葉ちゃんの今のつらい気持ち 私には痛いほどわかる！私も昔 茶席で懐紙に取ったお菓子を落として コロコロコローッと畳の上を転がしたことがある！いやぁ あの時は本当によく転がったよ
丸かったから勢いついたのかな
おむすびころりんなみの転がり方だった
手を伸ばした時にはすでに届かない距離まで転がっていってたよ
あの時の いっそこのまま記憶を失いたいと現実逃避した気持ち 今でも忘れていないよ
貧血を起こしたフリをしてその場に倒れてしまおうかと 真剣に悩んだ
うっ… 思い出すだけで胃がっ！
あれ以来 丸いお茶菓子が出てくるとドキドキする
だいたいなんで懐紙なんて安定感の悪い物で食べなきゃいけないんだ
お皿持ってこい！お皿！
やっぱりお育ちが…
ねぇ みっともない…
ここぞとばかりに若葉ちゃんをバカにした声が聞こえる
あぁっ どうしよう…
あ あの このお菓子 もしかしたら山茶花かしら？
苦肉の策でひねり出した言葉に 先生が食いついてくれた
まぁ 吉祥院さん
よくおわかりになりましたわね
椿と間違われやすいのですけど 今日のお菓子は山茶花を模した物ですのよ
みんなの気がお菓子に逸れた！今だ 若葉ちゃん！どんどん進めちゃって！って 若葉ちゃんまで感心したように頷いている場合じゃない！
たどたどしく何度も先生に注意されながらも 若葉ちゃんのお点前は無事終了した
みんなの見ている前で失敗して笑われて 落ち込んでいるんじゃないかなと様子を見ていたら 先生に頑張ったご褒美にと余ったお菓子をこっそりもらって喜んでいた
うん さすがだね…
今日は久しぶりに三原さんと皇居を走ることになった
髪をポニーテールにして気合充分！頑張るぞー！
自分でいうのもなんだけど 夏休みに走った時よりはだいぶ成長したと思う
体力もついてきたしね
ぜいぜい はあはあ
皇居沿いを走る私達の横に フライングレディを従えた 白い迫力のある車が止まった
なにごとかと思う前に 三原さんが私を庇うようにサッと前に出た
そういえば三原さんの本来の仕事は私の護衛だったな
なんだろう 怖い人に因縁つけられるのかな
応援呼んだほうがいいかな
すると スーッと後部座席の窓が開き 中から顔を出したのは鏑木だった
やっぱりお前か
鏑木様！
迫力満点の車の主は皇帝鏑木だった
もしかしてこの車で自転車に乗った若葉ちゃんを轢いたのか？よく若葉ちゃん軽傷で済んだな
しかし轢いた相手がこんな威圧感の塊のような車だったら そりゃあ高道家の人々も慰謝料を断る
これはカタギの乗る車じゃない…
こんなところでなにをやっているんだ？
なにって 見ての通り ジョギングですわ
走っていたせいで息が切れる
長く話をさせんな 苦しいから
でもなにをやっているって見ればわかるでしょうよ
本当に残念でバカだなー 鏑木は
ジョギング？その場でずっと足踏みしているようにしか見えなかったぞ
歩行者にも抜かされていたじゃないか
妙なのがいると思って見ていたら お前だった
なんだとーーっ！
なにが足踏みだ！ちゃんと前に進んでるっての！むかつく！むかつく！むかつく！
あんたは 思慮とか気配りとかデリカシーとかが決定的に足りないんだよっ！
ヘアスタイルはジャマイカっぽいのに残念なヤツだな
まぁ 精々頑張れ
じゃあな
そうして言いたい放題言うと わなわな震える私を残し 動くパルテノン神殿は去って行った
…お嬢さん 自分のペースで走ればいいんですよ？
失恋しろ 鏑木
失恋してしまえ！そしてまた 旅人になるがよい！



３年生か
私が横目で必死に見た情報では 学校名と氏名まではかろうじて見えたんだけど 学年とクラスまではチェックしきれなかったんだよね
うふふ 一歩前進
その葵ちゃんのメールには ナル君情報のほかに“実は私も麗華ちゃんに相談があるんだ”と書いてあった
相談？私に葵ちゃんが？なんだろう
私よりよっぽどしっかりしている葵ちゃんが私に相談なんて滅多にない
これは友達として全力で相談に乗らねば！
どうせだったら会って話をしたほうがいいかなと思って さっそくお互いの空いている放課後に待ち合わせの約束をした
約束のカフェの近くに着くと 私は車を降りて少しの距離をお店まで歩いた
やっぱり立冬を過ぎるとだんだんと寒くなってきたなぁ
私は車通学だからあまり寒暖に左右されないけど 電車通学している若葉ちゃんのような子達はこれから大変だ
前世の私は真冬はストッキング２枚重ねに背中にカイロを貼って通ったもの
ストッキングを２枚履くと繊維が擦れて木目模様が出るから変なんだけど 真冬のスカートは寒いんだから背に腹は代えられない
あの頃は毎年 冬になると防寒対策が大変だったなぁ
今年は雪が降ったら若葉ちゃんどうするんだろう
長靴にはＮＧ出されちゃったし…
などとつらつら考えながら歩いていたら 待ち合わせのカフェに着いた
お店を覗くとすでに葵ちゃんは到着していた
葵ちゃん お待たせ！
麗華ちゃん！
私が声を掛けると 携帯をいじっていた葵ちゃんが顔を上げて笑顔で迎えてくれた
あぁ 癒し系…
私はアップルシナモンティーを注文した
どうしたの 葵ちゃん
私に相談なんて
うん
あのね 瑞鸞に通う２年生の男子についてなんだけど…
そう言って若葉ちゃんはとある男子生徒の名前を出した
麗華ちゃん 知ってる？
ごめんなさい 私あまり男子の名前は知らなくて
同じクラスになっていたら覚えているのだけど…
う～ん その名前には心当たりがない
今まで同じクラスにはなっていないよねぇ たぶん
それで その男子がどうかしたの？
うん 実は… ちょっとしつこくされてて…
えっ
その瑞鸞の男子生徒と若葉ちゃんは同じ塾に通っているそうだ
そして夏期講習で一緒になったあたりから付き合ってほしいと何度も言われ 断ってもしつこく言い寄られて困っているという…
そんなことが…
うん
困るって言ってるんだけど 帰りに待ち伏せされたり…
待ち伏せ！それは怖いわね
うん…
でもなぁ 恋する気持ちが溢れちゃったがゆえの行動ともいえるしなぁ…
こっそりナル君の個人情報を葵ちゃんに調べてもらおうとしている私に 大きなことは言えない
正面から堂々といっているその男子のほうが 私より潔いかも
その子と付き合う気持ちは 葵ちゃんにはないんだ？
それはないかな
だって私 付き合っている人いるし
えっ！！
葵ちゃんが今 サラッと大変なことを言った！
葵ちゃん 彼氏いるの？！
うん いるよ
ええっ！
聞いてない！そんな話 私聞いてないよ！葵ちゃん！
いつから！
え 夏休み前くらいからかなぁ
ええっ！
夏休みに会ったよね？私達！なんでそんな重大な話を教えてくれなかったの！ショック！大ショック！
全然知らなかったけど 私…
あ～ あえて話すようなことでもないかな～と思って
それに麗華ちゃんはあまり恋愛には興味がなさそうだったから
あるよ！むしろ私の頭の中は恋愛問題が大半を占めているよ！図書館で見かけるだけの見知らぬ男の子にプチストーカーしちゃうくらいあるよ！でもきっと今年のクリスマスも村長はひとりだよ！
それで！葵ちゃんの彼はどんな人なの？
同じテニス部でね ２年になってから一緒に帰ったりするようになったんだ
それで告白されて付き合うようになったんだけど
へー
私の前世からの憧れ 制服デート
国立付属校で勉強も頑張って テニス部で楽しく汗を流し その上彼氏までいるなんて 葵ちゃんはずいぶんと充実した高校生ライフを過ごしているんだね
私は後輩の南君以外全員女子の手芸部に所属し 男子で仲良くしているのは唯一乙女結社の子達だけ
彼氏どころか告白すらされたことのない 木枯らしぴゅ～ぴゅ～のお寒い毎日を過ごしておりますがね
なんか麗華ちゃん 顔が能面みたいになっちゃってるけど…
気のせいだよ 葵ちゃん
そうだ 友達が幸せなのはいいことじゃないか
心を広く持て 私！
とにかく その男子に葵ちゃんは困っているというわけね
うん
彼氏がいるからって言っても諦めてくれないんだ…
へー
だったらその彼氏に守ってもらえばいいじゃんなんて やさぐれた気持ちになっちゃダメだ 私！葵ちゃんは大事な友達なんだから！
わかったわ
私がその子をなんとかしましょう
えっ 本当？！でも麗華ちゃん 大丈夫？
瑞鸞での私の立場を知らない葵ちゃんが心配してくれたけど もちろん大丈夫です
でもまずは 相手を知ることから始めないとね
恋する純情男子の心を傷つけないように
と考えていたけれど 葵ちゃんにちょっかいをかけている男子は 若葉ちゃんを攻撃している男子達の急先鋒のひとりだった
若葉ちゃんを苛めているのは女子だけではない
男子の一部は若葉ちゃんの成績を妬んで嫌がらせをしている
これは断罪決定でしょうか
放課後にでも問題の男子に会いに行ってみようと考えていたら にわかに外が騒がしくなった
麗華様 鏑木様が高道さんと一緒に登校してきました！
まぁ また？
教室で仲のいい子達とおしゃべりをしていたら 同じグループの子が駆け込んで報告してきた
前にも偶然門の前で会って そのまま一緒に登校したことがありましたわよね
そんなに騒ぎたてなくても…
今回は違うんです！鏑木様の車に高道さんも一緒に乗って来たんです！
ええっ！
それはさすがに驚く
なんで若葉ちゃんが鏑木の車に？！
どういうことでしょう？！
さぁ…
まさか朝から家まで迎えに行っちゃったなんてことは さすがにないよね？でもあの鏑木ならあり得る…
ほかのみんなと一緒に廊下を覗くと 機嫌良さげに話す鏑木と 若干困った顔の若葉ちゃんが歩いてきた
視線がレーザービームなら 今頃若葉ちゃんは丸焦げだ
雅哉
先に登校していた円城が現れた
おお 秀介おはよう！もう来てたのか
おはよう 雅哉
高道さんもおはよう
おはようございます
どうしたの 今日はふたりして
円城がその場にいる全員が一番知りたいことを聞いてくれた
あぁ たまたま外を歩いている高道を見かけてな
雨が強かったから乗って行くように言ったんだ
へぇ そうなんだ
若葉ちゃんはあははと誤魔化すように笑っていたけれど あの様子だと確実に強引に乗せられたな
廊下に出てきていた蔓花さん達は 完全に殺し屋の目だった──
あの単細胞がーっ！！



お昼休みにいつものお友達と食堂でランチを食べていたら ずいぶん時間が経った頃 若葉ちゃんがジャージ姿で入ってきた
よく見ると髪も濡れている？
若葉ちゃんは手近な席に着くとお弁当を取り出し 残り時間を気にして急いで食べ始めた
なに あれ
さぁ？あの人 変わっているから
白い制服の中にひとりジャージ姿の若葉ちゃんは悪目立ちだ
あちこちでヒソヒソと噂をされていた
周囲に目をやると 若葉ちゃんを見ながら楽しそうに嗤う蔓花さん達を見つけた
もしかして なにかされた？
ジャージ姿の若葉ちゃんは ピヴォワーヌ専用席からでもすぐに目についたようで 鏑木が立ちあがって若葉ちゃんの元にやってきた
高道 その恰好はどうした
食堂がザワッと騒いだ
皇帝が公衆の面前で女子生徒に話しかける
しかも相手は最近なにかと噂の若葉ちゃん
食堂にいるほとんどの生徒の目がふたりに向けられ その会話に聞き耳をたてた
若葉ちゃんは口に入れたお弁当をもぐもぐと咀嚼し飲み込むと 制服が濡れちゃったので着替えましたと答えた
濡れた？どうして
鏑木が眉をひそめた
ちょっと外に出たので
外にって この雨の中をか？傘も差さずに？
思わず私も窓の外を見ると 朝からの雨は今もザアザアと強く降り続いていた
はあ まぁ
なにをやってるんだ お前は
すみません
若葉ちゃんはぺこりと頭を下げた
で どうしてこんな雨の中 外に出たりしたんだ
皇帝のその言葉に 蔓花さん達が少し動揺したのが見えた
あー ちょっと用事があって…
だから なんの
若葉ちゃんがう～んと言いながら 視線をきょろきょろと泳がせた
どうやら鏑木に本当のことを言うつもりはないらしい
そこへ若葉ちゃんを心配した同志当て馬が席を立ってやってきた
高道 大丈夫か
水崎君
鏑木は同志当て馬の登場に少しだけムッとした顔をした
なんだ 水崎
高道は今 俺と話をしている
見ればわかる
食堂中の注目の的だからな
少しは自分の立場と周りの目を気にしろ
高道が困っているのがなぜわからない
あ？
鏑木が同志当て馬を睨みつけ 同志も強い目でそれを受けた
頭の上で火花を散らせているふたりを おろおろと手で止めようとしている若葉ちゃんの顔には はっきりと“お弁当を食べる時間が”と書いてあった
成り行きを見かねた円城が割って入り ふたりを止めると なんとか事態は収まった
が そこで無情にも予鈴が鳴った
若葉ちゃんは最後の悪足掻きのように口いっぱいに煮物を詰め込むと そっとお弁当の蓋を閉めた
鏑木は円城に連れられ食堂を後にし 若葉ちゃんは同志当て馬と一緒に出ようとしたその時 後ろから取り巻きを連れたピヴォワーヌの会長が声をかけた
高道さん 貴女には瑞鸞の制服よりもジャージのほうがお似合いだけど よもやその姿で帰ろうなんて非常識なことは思っていないでしょうね
そんなみっともない真似だけは絶対にやめてちょうだいね
会長は若葉ちゃんに冷たい視線をくれると ツンッと顔を逸らして去って行った
くすくすと笑う女子達に混じり ざまーみろあいつマジ目障りなんだよもっとやれという悪意ある男子の声も聞こえた
振り返るとその男子達の中に 例の葵ちゃんを好きな男子が 嫌な笑いを浮かべて若葉ちゃんの悪口を言っていた
これは確かに葵ちゃんにはふさわしくないね
放課後 私は一度サロンに行き 目的の物を手に入れるとすぐに２年の教室に引き返してきた
葵ちゃんにしつこくしている男子は 同志当て馬と同じクラスだった
私が彼を廊下に呼び出すと それに気づいた同志がこちらを注視し さりげなく会話が聞こえる位置まで移動してきた
いやだわ 水崎君たら
心配しなくても 言われた通り扇子は家に置いてきていますとも
あの なんですか
件の男子は突然の呼び出しに困惑を隠せない
ふーん さっき若葉ちゃんの悪口を言っていた時とはずいぶん態度が違うね
聞くところによると行きたい学部があるのに成績が足りないので 成績上位の若葉ちゃんを妬んで足を引っ張ろうといろいろやっているらしい
実は 私のお友達のことなんですけど
吉祥院さんの 友達ですか？
ええ 私のお友達
名前は頼野葵さんというのだけど
えっ 頼野…？！
男子の顔がサッと青ざめた
人間ってこんなに一瞬で顔色って変わるものなんだな
……それで あの 僕になにか…？
おわかりにならない？
え…
私は手に持っていた赤い牡丹の花をタクトのように目の前で振って見せた
男子が顔を引き攣らせ一歩退いた
大切なお友達が困っていると 私も哀しくなってしまうの
哀しくて 自分でもなにをするかわからないわ
ですから…
私は牡丹の花を喉元に突き付けた
引いてくださるわね？
…っ はいっ！
男子は直立不動の姿勢になった
私はにっこり頷いた
それと ご自分より成績のいい女子を妬むのは 瑞鸞の男子生徒としてあまりよろしくないと思いますわよ？
私は牡丹の花を振って 逃げるように教室に戻る男子を見送った
よし 任務完了 と
あとで葵ちゃんにメール打っておかないとね
今のはなんの話だ
陰から聞いていた同志当て馬が出てきた
彼が私のお友達を好きになって 少ししつこくし過ぎているので その子が困って私に相談してきたんですの
なるほどな…
でも吉祥院 それは扇子よりもタチが悪いだろ
同志当て馬は額に手を当て ため息をつきながら私の持つ牡丹の花を指差した
とにかくその兵器をどうにかしろ
ピヴォワーヌが持つ牡丹の花なんて リーサルウエポンじゃないか
どうにかしろって言われても～
部活に向かうためタイミング悪く通りがかったサッカー部部長が私を見てひいっと悲鳴をあげたので 部活頑張って！という意味を込めて牡丹の花をプレゼントした
触れた指先が氷のように冷たかったけど 体調が悪いのかしら？
サッカー部のエースを再起不能にする気か！
まさか
私は善意の塊なのに



お店に入ると私を覚えていてくれた若葉ちゃんのお母さんが 笑顔で迎えてくれた
まぁまぁ いらっしゃい！
こんにちは
先日はお世話になりました
とんでもない！こちらこそ この前はおいしい紅茶とコーヒーをわざわざ贈ってくれてありがとうね
今日は若葉に会いに来てくれたの？
はい でもケーキもいただきたくて
先日こちらで求めたケーキがとってもおいしかったものですから
そぅお？瑞鸞のお嬢様の口には合わなかったんじゃないかって おばさん少し心配だったんだけど
そんなことありません
ふんわり甘いのにくどくなくて 何個でも食べられそうでした
実際 家ではいっぺんに２個もぺろりと完食した
時間を置いて残りも食べた
おいしかったなぁ…
今日はどのケーキを買って帰ろう？
そう言ってもらえると嬉しいわ
若葉はバイトに行っていてまだ帰っていないの
でももうすぐ帰ってくると思うから 中で待ってて
えっ それは申し訳ないので帰ります
元々約束もせずに来てしまった私が悪いのですから
それに今日はケーキが一番の目的ですし
あら ケーキなんてあとでいいじゃない
それともこれから用事があるの？
いえ 特には…
恋愛ぼっち村村長の私には 休日なのになんの予定も約束もありません
だったら寄ってって！せっかく遊びに来てくれたんだもの 遠慮しないで
若葉ならすぐ帰ってくるから
ね！
でも…
いいから いいから
若葉ちゃんのお母さんはショーケースの向こうから出てくると もうひとりのカウンター業務の人にちょっとお願いね～と頼み 私の手を取って半ば強引に家に連れて行ってしまった
その時目の端に映った お店に角にドーンッと鎮座するやけに立派なフラワーアレンジメントに 嫌な予感がした
吉祥院さんだったわよねぇ？どうぞ どうぞ
ここに座って！
若葉ちゃんのお母さんは私をソファに座らせると 紅茶まで出してくれた
すみません
約束もなしに急に訪ねて来てしまったのに…
いいのよぉ
若葉の学校のお友達がわざわざ遊びに来てくれたんだもの
そうだ！若葉が寄り道しないように 先にメールしておくね
本当に申し訳ありません
私はペコペコと頭を下げた
世の中 私のように暇な休日を過ごしている人間ばかりではないのだ
アポなしで突然来た私が全面的に悪い
でも今回は若葉ちゃんの家のケーキを食べたかったのと ケーキを買いに行ったついでに若葉ちゃんにも会えたらいいなという気持ちだったのだ
あの これ もしよろしければ
私は手に持っていたかりんとうの詰め合わせを差し出した
えっ なあに？やだ 気を使ってくれなくていいのに
でもありがとうね
まぁ かりんとう？可愛いわねぇ
ここのかりんとうは梅や唐辛子などいろいろな味があって さらに可愛い和袋に小分けされているので 見た目もいい
私のお気に入りだ
それに和菓子ならケーキ屋さんを営む若葉ちゃんの家への手土産にしても失礼にならないかなと思って
うちの悪ガキ達に見つかっちゃうとあっという間に食べられちゃうから おばさん大事に隠しておかないと
ふふっ
若葉ちゃんのお母さんはおどけるように紙袋を抱えた
いいなぁ このノリ
前世のお母さんを思い出すよ
若葉のバイトは２時までなの
だからもうすぐ帰ってくると思うんだけど
そうなんですか
時計を見るともう２時半だ
若葉の学校での様子はどう？あの子 瑞鸞みたいな学校でちゃんとやっていけてるのかしら
うっ 痛いところを突かれた
きっとお母さんは若葉ちゃんが瑞鸞でつらい目に合っていることを知らないのだろう
ええ
高道さんは成績がとにかく良くて
今度生徒会の役員にもなったんですよ
その生徒会の人達と仲がいいみたいです
そうなの
上手くやっていけているなら良かったわ
ホッとしたように笑うお母さんに 胸が痛んだ
そこへただいまー！という若葉ちゃんの声が聞こえた
吉祥院さんが来てるんだって？
バタバタと足音を立ててリビングに入ってきた若葉ちゃんは ソファに座る私を見て マフラーを外しながらいらっしゃいと笑った
お帰り 若葉
お帰りなさい
お留守の間にお邪魔して ごめんなさい
ただいまー
若葉ちゃんのお母さんがじゃあ私は店に戻るねと席を立ったので 私はもう一度お礼を言った
吉祥院さん 今日はどうしたの？なにか用事？
いえ…
この前のケーキがとてもおいしかったので また食べたいと思いまして
もしその時に高道さんにも会えたらな～ と
そうなんだ
待たせちゃってごめんね
いえ こちらこそ
勝手に上がらせていただいて…
でも高道さん バイトなさっていたのね？
え ああ うん
ファミレスで休日のランチだけやってるんだ
前に吉祥院さんと会った時も バイトの帰りだったんだよ
そうでしたの
あの 私がいか焼きにかぶりついていた時か
あ～ お昼まだだからおなか空いちゃった
私 カレー食べるけど 吉祥院さんもお昼まだなら食べる？
いえ 私は大丈夫ですわ
そう？
若葉ちゃんはキッチンに立ち お鍋を温め始めた
すぐに漂ってくる食欲をそそるカレーの匂い
う… おなかが…
若葉ちゃんはお皿を出して炊飯ジャーからごはんをよそい そこにカレーをかけた
はうっ おいしそう
吉祥院さんも一口くらいは食べる？
一口…
一口なら図々しくないかな
では せっかくですから一口だけ…
オッケー
若葉ちゃんがダイニングテーブルにふたりぶんのカレーを用意してくれた
いただきまーす
いただきます
ゴロっとしたじゃがいもやニンジン入りで 市販のカレールーを使った懐かしの家庭カレーだ
スプーンで掬って食べる
おいしいっ！
おいしいですわ
一晩寝かせたからねー
あー 労働の後のごはんはおいしいっ！
私達はニコニコと笑いながらカレーを食べた
でもバイトは瑞鸞では禁止のはずですから 大っぴらには言わない方がいいと思いますわ
あ そうだね
気を付ける！
本当に気を付けないと
こんなことを敵方に知られたら大変だ
そういえば 上靴のことなんだけど 改めてありがとうございました
おかげで助かっちゃった
あの汚れた靴 やっぱり洗っても落ちなかったんだ
そうですか
気にしないでくださいな
あの靴は今後履く予定はなかったのですから
捨てるのも忍びないし かと言って履きたくないしで むしろ引き取ってもらえてありがたいくらいだ
ところで高道さん 先日のことなんですけど…
凄く聞きにくいけど 私は雨の日のジャージ事件を切り出した
あれって 蔓花さん達になにかされたんですよね？
え う～ん…
若葉ちゃんは困った顔をした
あの日 帰りには若葉ちゃんは制服に着替えていたから 食堂で言っていた通り濡れただけなんだと思うけど 絶対に蔓花さん達が噛んでいるはずだ
でもそれとなく周りに聞いても 私のところまでは真相が入ってこなかった
高道さん？
えっと お昼に１階の非常口に呼び出されて いろいろ言われて そのまま外に締め出されちゃったんだ
非常ドアには鍵が掛けられちゃったから そのまま走って玄関まで回ったの
でも雨が凄かったからびしょ濡れになっちゃったんだー
そうだったんですか…
最悪バケツの水でも掛けられたかと思ったんだけど
でも１１月の肌寒い雨の中 外に締め出すなんて酷すぎる
これ 一応誰にも言っていないんで 内緒ね？
内緒って…
きちんと抗議したほうがいいんじゃありません？生徒会長の水崎君に相談するとか
水崎君かぁ
水崎君にもずいぶん聞かれたんだけどねー
でもあまり事を荒立てたくないんだ
でも…
大丈夫だよ
たいした被害じゃないから
いや なかなかの被害だと思うよ
あのね 高道さん
なに？
もし 高道さんが今の状況がつらかったら 私が蔓花さん達に言っても いいのよ？
本当は中等科の時と違って 勢力をさらに拡大させた蔓花さん達に私が確実に勝てるかはわからない
老舗は新興にちょっぴり押されつつあります
ええっ！いいよぉ
吉祥院さんにそんな迷惑はかけられない
平気 平気
でも…
心配してくれたんだ？ありがとう
にぱっと若葉ちゃんは笑った
鏑木様がもう少し考えた行動を取ってくれたらいいのですけど…
あはは
鏑木君も面白い人だね
鏑木“君”？
あ と若葉ちゃんが口を押さえた
えーっと 鏑木様に“水崎を君付けで呼ぶなら 俺もそう呼べ”と言われてしまって…
鏑木… なんて子供なんだ
私が顔を歪ませたのを誤解したのか 若葉ちゃんがごめんなさいと謝ってきた
鏑木様とのこと 不愉快ですよね？
え いえ別に
高道さんが大変だなと思ってはおりますけど
あれ…？でも その 好き なのでは？
は？誰が 誰をですか？まさか私が鏑木様を？それはないですわ
そうなんですか？
ないっ！
大事なことなのではっきりと答えた
そうなんだ
噂ではそんなことを聞いていたから…
噂など 当てにならないものですわ
そうなのかー
若葉ちゃんは感心したように頷いた
ところで お店にあった豪華なお花ですけれど もしかして…
あっ！気づいた？うん あれ 鏑木君にもらったんだ
この前ケーキを買いに来てくれて…
まぁ！
あいつ やっぱり若葉ちゃんの家のケーキ屋さんに通っていたか！私より先に ケーキ全種類制覇を成し遂げた憎きヤツ
ちなみにお家にあげたりとかは…
ううん それはないよ
自転車事故の時は何度かあがってもらったけど
ふっ 勝ったな
私はこうしてカレーまで振る舞われている
あの 私もまた ケーキを買いに来ていいかしら？
もちろん！大歓迎だよ！
それと私のことは鏑木様には内緒に…
あはは またふたりの秘密だね
オッケー
そのまま若葉ちゃんとアドレス交換までして 私はケーキをお土産に鼻歌を歌いながら家路に着いた
メールの着信があったので開いてみると 梅若君から七五三の赤い晴れ着を着たベアトリーチェの画像が送られてきていた
晴れ着姿のベアトリーチェの横には しっかりと例の千歳飴の袋も置いてある
立派に七五三だ
犬用の着物なんてあるんだね
はっ まさか犬バカ君の手作り？！いや まさかね
“ベアたんの３歳のお祝いだよ！似合うでしょ！”うん うん 似合う似合う
もう一枚の画像には 私があげたベアたんぬいぐるみが同じ晴れ着を着て写っていた
どうやら梅若君は 実子と養子の区別なく大切にする素晴らしい人柄の持ち主らしい
しかし 七五三か
このぶんだと 確実にベアトリーチェ用のお雛様もあるに違いない



若葉ちゃんへの嫌がらせもやめたようだし 改心してくれて良かったよ
ひとの成績を妬む前に 自力で順位を上げる努力をするべきだね うん
なんて私も他人事のように言っている場合じゃない
もうすぐ期末テストだ
ぎりぎりで順位表にしがみついている私としては 必死で頑張らないと
常に成績上位の若葉ちゃんは いったいどんな勉強の仕方をしているのかなぁ
と テスト勉強に一直線の決意をしたのに 吉祥院家の会社のパーティーにどうしても出るようにとお父様達に言われてしまった
私はまだ未成年の高校生だから 企業のパーティーにはなるべく出たくないと常々言っているのだけれど 今回は自社の会長の娘として顔を出さないわけにはいかないらしい
うえ～
張り切ったお母様にパーティーのためのドレス選びに引っ張り出されたり エステだヘアサロンだと放り込まれるので テスト勉強をする時間がない
まずい 非常にまずい
こうなったら睡眠時間を少し削ってでも勉強するしかないか
うがーっ！
それでも学校では 私は特にガリガリ勉強なんてしていませんのよというポーズを取っているので 休み時間は参考書を開くようなこともせず お友達と楽しくおしゃべり
知ってます？鏑木様は円城様のクラスに毎日顔を出されているんですって
聞いているわ
それで毎回高道さんに声を掛けているんでしょう？鏑木様ったらどういうおつもりなのかしら
ただの気まぐれだとは思うけど…
ねぇ？
鏑木が若葉ちゃんを好きだというのは ほぼ間違いないな
みんなも内心ではそう思っているのだろうけど 認めたくはないらしい
蔓花さん達以外の女子達からも目の敵にされている若葉ちゃんは 今もあちこちでチクチクいびられているけれど 鏑木の目を気にしてそこまであからさまなものはあまりない
だからなのか 君ドルではとっくに皇帝と若葉ちゃんはドキドキわくわくの恋愛展開になっていたのに こちらではいまひとつ進展していない
やっぱりマンガの吉祥院麗華のような明確な障害がないと話が進まないのかなぁ
だからといって私がその役を買って出るようなことは 絶対にしないけどね
障害なんかなくたって 自分達でどうにかして欲しい
でもそれ以外にも 鏑木や若葉ちゃんがマンガとはずいぶん違うということも関係していると思う
君ドルの鏑木はもっと大人で普段はクールだけど若葉ちゃんには情熱的という 乙女心をくすぐるキャラクターだったのに どこをどう間違って体育祭バカのお子ちゃま皇帝が出来上がってしまったんだか
若葉ちゃんだって… マンガではもう少し普通だった…
気が付くと口をぽけーっと開いていたり 長靴を履いて登校したり 瑞鸞の森で山菜摘んだり ましてやいじめを全く気にしない鋼の精神の持ち主なんかじゃ絶対になかった
読者が感情移入しちゃうような 健気で一生懸命な頑張り屋さんだった
いや もちろん今の若葉ちゃんも頑張っているのはわかっているんだけどさー
でもあの若葉ちゃんは 私の知っている若葉ちゃんとは完全な別物だと思わざるを得ない
本当に どうするんだかねー
テスト前なので手芸部はお休み
でもピヴォワーヌのサロンには顔を出さないといけない
あぁ 付き合いって大変
会長とその一派は最近 なにやら難しい顔でよく話し合っている
その話の内容はなんなのだろうね
怖いなぁ…
でも若葉ちゃんや生徒会絡みの気がするんだよなぁ
触らぬ神に祟りなし
私はなにも見ないし 聞かない
目の前のお菓子のことしか頭にありませんとも
今日のお菓子はシャルロット オ ポンムだ
林檎のほのかな酸味がおいしい
私はアップルパイが好きだけど たまにはシャルロットもいいね
そうして私がお菓子に逃避していると なんと初等科の雪野君が円城と一緒にサロンにやってきた！
雪野君！
麗華お姉さん！
雪野君は私を見つけると ぱーっと笑顔で走ってきた
雪野君 今日はどうしたんですの？
えへへ 兄様にお願いして遊びに来ちゃいました
あぁっ！この天使の笑顔！最近の疲れた私の心を一瞬で癒してくれます！
雪野 先にみなさんにご挨拶は
後ろから円城が雪野君の頭にポンと手を置いた
雪野君はあ いけないと振り返った
円城雪野です こんにちは
雪野君はサロンにいるメンバーにちょこんと頭を下げて挨拶をした
もちろん天使の笑顔付きで
そんな雪野君の登場に サロンの空気が一気に明るくなった
特に女子メンバーは雪野君の可愛さに心を奪われてしまっている
円城様の弟様が遊びにいらしてくれるなんて 今日はなんて素敵な日なのでしょう！雪野様 どうぞこちらにいらして
会長は雪野君を真ん中のソファに座らせると テーブルにお茶とお菓子を用意させた
雪野君は大勢のお姉様方に囲まれ ちょっと困った顔をしながらも 次々に聞かれる質問に笑顔で答えていた
雪野がね 吉祥院さんにどうしても会いたいって言うから しょうがなく連れてきたんだ
私の横に座った円城が 雪野君を取り囲む輪を見ながら言った
まぁ とても嬉しいですわ！
雪野君が私に会いたいと思っていてくれたなんて！私だって雪野君に会いたかったよ！
でも今雪野君は会長達に取られてしまったので 戻ってきてくれるまでおとなしく待っていることにする
それまで円城と世間話でもするかな～
今日は鏑木様はご一緒ではありませんの？
なんだか用事があるみたいだよ
そうなんですか
鏑木の用事ねぇ
まさか若葉ちゃんのケーキ屋さんに行ったのではあるまいな
雅哉もなんだか最近浮き足立っているからね
円城がそう言って うっすらと笑った
その微笑みが怖い
そうなんですか
ここは当たり障りなく流すのが正解だろう
うん
僕のクラスにもなぜかよく来るしね
目当ては僕ではないみたいだけど
げっ！それを私に言う？！
まぁ そうなんですか
そうなんですよ
私達はにっこりと微笑み合った
雪野君 早く戻ってきてー！貴方のお兄さんが怖いのー！
会長達に解放された雪野君が戻ってきた頃には 私は腹の探り合いですっかりくたびれてしまっていた
鏑木の真意を知りたいとは思うのだけど なんとなく今ここで円城から聞くのはまずい気がするんだよ
円城がこういう微笑みをする時は たいていなにかを企んでいる時なんだから
腹黒な兄に全然似ていない雪野君は 最近練習しているラテアートの話をしてくれた
麗華お姉さん 干支の動物にこだわりがあるって聞きました
僕 頑張って作れるようになりますね！
誰だ！雪野君に変なことを吹き込んだヤツは！
雪野君の誤解を解こうと言葉を尽くしたけれど 雪野君は今は牛の絵に挑戦ですと聞く耳を持ってくれなかった…



麗華さん あまり食べないで
ドレスが入らなくなるわよ
はーい…
今回のパーティーは吉祥院家にとって大きなパーティーだというのは本当のようで 親戚筋の璃々奈まで駆り出されている
お互い期末テストも間近だというのに 家の都合で勉強時間が削られてつらいねー
でも璃々奈って私より成績いいんだよね
あとで勉強法を聞いてみよう
一応会長の娘とはいえ 高校生だし跡継ぎでもないので 所詮今日のパーティーでは添え物みたいなものだ
ひたすらニコニコとお父様達の横で笑っておく
しばらくするとお父様は同じような立場のおじ様方と お母様は親しいマダム達に囲まれはじめたので 少し輪から外れて誰かいないかと会場を彷徨ってみた
お兄様はとっくの昔に結婚相手の座を狙うご令嬢達に捕獲されてしまっている
お兄様 ご武運を
声を掛けてくる方々に笑顔を振り撒きながら歩いていると 断食プランで知り合った成冨耀美さんを見つけた
耀美さん
あ 麗華さん
ちょっぴりふくふくとした耀美さんは 一緒にいるとほわんとした安心感があるなぁ
本日はお招きいただいてありがとうございます
こちらこそお忙しい中いらしてくださって ありがとうございます
耀美さんは手に料理を持っていた
私の視線に気づいたのか ここのお料理はとてもおいしいですね
つい食べ過ぎてしまいそう…と 耀美さんは恥ずかしそうに笑った
まぁ 気に入っていただけて良かったですわ
私は常々お父様に パーティーでは料理に一番力を入れろと言っているのだ
企業のパーティーなんてただでさえ退屈なんだから 料理くらいおいしくなくてどうする
ついでに社員食堂も充実させた
食で社員のモチベーションを上げ 没落回避を目指すのだ！小さなことからコツコツと
麗華さんは召し上がらないの？
ええ 私はあとで…
そうなのだ
せっかくのおいしいお料理も こういったパーティーでパクパク食べるのは実際にはお嬢様にはなかなか難しい
グロスが取れるのも気になるし あまり食べ過ぎるとおなかが出てドレスのラインにひびく
それに私の場合 粗忽者なので万が一ドレスにソースをこぼしたりしたら怖いしね
でもしっかり持って帰るお料理はキープしてあるから 帰ったら食べるんだ～
耀美さんはおいしそうにホタテのムニエルを食べている
それもおいしそうだな
テイクアウトするメニューに入っていたかしら？
その時私達の横を数人の男性が通り過ぎた
やっぱりデブはよく食うな
そして それに続く仲間達の笑い声
耀美さんの顔色がサッと変わった
なんて連中だ 許せない！
私はそいつらの後を追おうと一歩踏み出したが 耀美さんに止められてしまった
耀美さん？
いいの 麗華さん
でも
耀美さんは弱々しい笑顔で首を横に振った
私が太っているのは本当のことだから…
なにを言っているんだ
そんなことは関係ない
あんな無神経なことを言う連中には天罰を下さねば！
大丈夫ですよ 耀美さん
心配しなくても失礼なことを言ったのを 耀美さんに謝りなさい！なんて やりませんから
そんなことをしたって あのバカ男は口先だけの謝罪で反省なんてしないだろうし 耀美さんが晒し者になってさらに傷つくだけなのはわかっています
姑息には姑息を
あのバカ男のズボンのお尻に 後ろからデミグラスソースをピッとひっかけてきてやる
その後のあら？なんだか 変な臭いが…という呟き付きでな！う○こたれの汚名を着て 世間に大恥を晒すがいいわ！うけーっけっけっけっけっ！
私 少し化粧を直してきますね…
耀美さんが空いたお皿を置いて会場を出て行くのを見送って 私も報復の旅に出た
旅から帰ると伊万里様が私に手を振っていた
伊万里様！
こんばんは 麗華ちゃん
あぁ 今日も伊万里様は大人の魅力ダダ漏れでございます
今日はワインレッドのドレスで いつもより大人っぽく見えるね
思わず見惚れちゃたよ
まるで薔薇の妖精みたいだ
はうっ！心に魅了の矢が！
でも小さい頃から伊万里様を知っている私には耐性がある！
伊万里様は私のドレスと同じ色のノンアルコールワインを選んで 私に手渡した
モテ男は気配りが行き届いている
伊万里様とお兄様の話などをした後 私は一番聞きたかった話に触れた
ところで伊万里様 女性に刺されたという話は本当でしょうか
えっ！麗華ちゃん なんでそんなこと知ってるの？！貴輝から聞いた？
風の噂です
盗み聞きとは言いません
いやぁ まさか麗華ちゃんに知られるとは
でも刺されるなんて大げさな話じゃないんだよ
そうなんですか？
うん
刃物を持った女性と揉みあいになって 左の手のひらを少し切られただけ
ほら これ
おかげで手相が変わっちゃったんだよねー
そう言って見せてくれた手のひらには なるほど横に白い傷跡がある
しかし刺されたんじゃなくて切られただけ ってどっちにしろ刃傷沙汰じゃないか
伊万里様の私生活っていったい…
あれ？そういえば伊万里様って…
伊万里様は確か 瑞鸞の高等科時代はバスケ部ではありませんでした？
おぉ よく覚えてるね～
そうだよ 俺 バスケ部
懐かしいなー
なんと！瑞鸞のバスケ部は女癖の悪い人間の巣窟か？！
瑞鸞学院男子バスケットボール部
別名カサノヴァ村と命名
恋愛ぼっち村の敵村である
麗華さん！
それからも伊万里様といろいろと話しているところへ 璃々奈が小走りでやってきた
あら 璃々奈
久しぶり 璃々奈ちゃん
ごきげんよう 伊万里様
もうっ お母様がなかなか離してくれないんだもの！
璃々奈はぷりぷりと怒りながら給仕さんから飲み物を受け取ると 一口飲んではあっと息を吐いた
それはお疲れ様
璃々奈ちゃん 今夜はほのかに百合の香水の香りがするね
璃々奈ちゃんの名前にぴったりだし 今日のドレスとも合っていて とても素敵だよ
なんと！カサノヴァ村長は女性の香水の香りを嗅ぎ分けるスキルも持っているらしい
さすがだ
璃々奈もどうも…とか言いながら 口角が嬉しさにぴくぴくしている
機嫌はすっかり直ったようだ
伊万里様はいつか本当に刺されると思う
耀美さんが戻ってきたのが見えたので 合図をした
耀美さん 大丈夫かな
もしかしたら化粧室で泣いていたのかもしれない…
耀美さんは微笑みながらやってきたが 私の隣に伊万里様が立っていたのでぎょっとしたようだ
耀美さん
ご存知かと思いますがこちらは桃園伊万里様ですわ
兄の昔からのお友達ですの
伊万里様 私がお世話になっている成冨耀美さんです
それとこの子は従妹の古東璃々奈です
あ あの 初めまして
成冨耀美と申します…
初めまして
麗華ちゃんにこんな愛らしいお友達がいたなんて知らなかったな
“あきみ”という名前の漢字はどう書くんですか？
あ あの美しく耀くという字で…
あぁ なるほど
貴女にぴったりだ
ではその耀美さんの名前にふさわしい 太陽のお酒を注文しよう
耀美さんは顔を真っ赤にしてあたふたしている
さもありなん
カサノヴァ村長 私には貴方の私生活が目に見えるよ…
まぁ 耀美さんが元気になったのならそれでいいけど
耀美さんはすっかり伊万里様にポーッとなってしまっている
まずい
耀美さん その人だけはダメですよ～
こんばんは 吉祥院さん
そこに今度は鏑木と円城までやってきた
うへぇ～…



あの後 皇帝はサロンにいた方々を部屋から追い出し 私 皇帝 円城の３人だけになると 作戦会議を始めた
まず お前は愛羅から何を聞いた
ううっ 目力が怖いです…
逃げ出したい
で ですからお灸を据えるつもりという話を…
なんでお前が愛羅からそんな事聞いてんだよ
英語教室で偶然お会いした時に 愛羅様から か 鏑木さ まのご様子を聞かれて お元気がなさそうですとお答えしたら 優理絵様のお気持ちを教えて頂いて
怖い 怖すぎる
睨まないで～
ついでに本人に対して 初めて名前呼んじゃったよ
緊張のあまりつっかえちゃった
もう誰か助けて～
なに勝手に人の事 噂してんの？
仰せごもっとも
誰だって 自分の知らないところで自分の噂されてたら いい気持ちしないよね
私 主人公が入学してくる前に 終わるかもしれない…
まぁまぁ そんなに脅かすなよ
怯えちゃってるじゃん
ね と私に笑顔を向けてくれる円城秀介
その笑顔 信じていいんですか？
うるせぇよ 秀介
大体 今の雅哉の状態は 学院中が噂しててもおかしくないんじゃない？ねぇ 吉祥院さん？
そんな話 振らないで
思ってても 絶対同意できませんから
たとえそれが真実であろうとも
秀介 てめぇ…
雅哉も優理絵の情報が欲しいんでしょ？だったら脅かすんじゃなくて ちゃんとお願いしなくちゃ
まぁ 愛羅だったら僕が聞いてもいいんだけどね
ぜひぜひ そうしてください
そして一刻も早く 私をここから解放して
ダメだ
秀介じゃきっと愛羅はしゃべらない
この女を使う
あぁそうかもね
じゃあ吉祥院さん お願いできる？具体的には 優理絵がどれくらい怒っているのかと いつごろ許すつもりでいるか
雅哉 あとは何を聞く？
……優理絵は許す気あるのか
う～ん お灸を据えるつもりって本人が言ってるんだから 絶交って事じゃないと思うよ
雅哉がこれだけ反省してますって事が伝われば 優理絵も許してくれるかも
そうか！
いきなり元気になった
案外この人 単純？
ぎゃっ 生意気なこと考えてごめんなさい！ごめんなさい！
睨まないで～
やっぱり皇帝は人の心を読めるのかも
よし！お前 英語教室はいつだ？
明後日です
なんだ まだ先じゃないか
いっそ今から中等科行って愛羅に聞いてこいよ
無茶言わないで
また強引な事してるのがバレたら 優理絵がもっと怒るよ
ここはおとなしく明後日まで待った方がいい
はっ そうだな
これ以上怒らせるのはまずい
優理絵様の名前が出ると 素直に聞くんだな
やっぱり単純
じゃあそういう事で
吉祥院さん 頼むね
にーっこり
私の意志は無視ですか
そうですか
お前！名前なんだっけ
吉祥院麗華です…
今更ですか
別にいいけど
よし！吉祥院！立派にスパイの使命を果たせよ！
はぁ
なにがスパイだ
ただのパシリじゃないか
すっかり元気になった皇帝は おなかがすいたのかお菓子を取りに行った
俺様ではないけれどなんて誰が言った
私が言った
見る目ないわ～ 私
これを俺様と言わずして なんというか
なぜ ほとんど話したこともない 名前すらあやふやな人間を ここまで当たり前にこき使える
いっそ愛羅様を通じて 優理絵様にチクッてやろうか
いたいけな女子生徒を脅かしてパシリに使おうとしてるんですよ と
……いやいやいや ヤケになってはいけない
そんな事をしたら １００％確実に殺される
えぇ確実に
がんばってね 吉祥院さん
成功したら憧れの雅哉に感謝されるよ
別に憧れてないし…
あまりに理不尽な扱いに 思わず小声で本音がもれてしまった
皇帝に憧れていた過去なんて きれいさっぱり前世に捨ててきましたよ
二次元に憧れる ちょっぴり痛い女子でしたがなにか？
今の私にとっては皇帝は破滅の代名詞であって 憧れた事なんて一度もない
あれ そうなの？だってよく雅哉のこと見てるでしょ
だから吉祥院さんも雅哉が好きなんだと思ってた
ほら 吉祥院さんの友達って 僕らの周りをうろちょろしてるし
なんて言い草だ
しかも私がこっそり観察してるのばれてるし
お二人は目立つので つい目がいってしまうのですわ
ご迷惑だったらごめんなさい
これからは気を付けますわ
とりあえず気持ちを立て直さなければ
皇帝の目力さえなければ 私の飼っている巨大な猫は復活する
円城だけなら負けるもんか
ではお話がこれだけならば 私は帰りますね
ごきげんよう
一刻も早く この魔窟から立ち去りたい
尻尾丸めて 全力疾走で逃げ去りたい
うん さよなら
気を付けてね
円城が優しく手を振った
私が帰るのを クッキーをかじりながら歩いてきた皇帝が見つけると 
おぉ！パシリ しっかり働けよ！
パシリって言っちゃってるし…
スパイじゃないのかよ
スパイじゃ
口は災いの元
なんかもう いろいろ泣きそうだ
古今東西 任務に失敗したスパイは 組織によって始末されるという
私の明日はどっちだ



そういえば璃々奈は中等科に入学してきた当初は鏑木を追っかけまわしていたけど 円城にガツンと言われてからすっかりおとなしくなったんだっけな
あれ以来 璃々奈から鏑木が好きだとかっていう話は聞かないけれど もうそういった恋愛感情は一切なくなったのかな
…うん なさそうだね この顔からすると
警戒心しか見えない
誰に警戒してるんだ？この様子だと鏑木よりもどちらかというと円城 かな？まぁ あれだけ厳しいことを言ってきた相手だから苦手意識が出来ちゃったのかも
円城は社交辞令的に私達女子３人を適当に褒めたが 鏑木の口から出たのは パーティーの規模とここの料理は美味いなだった
褒めどころ そこ～？！でも私にとって一番嬉しい褒め言葉だったりするけどさ
吉祥院会長は グルメ社長 美食会長なんて言われているからね
えっ そうなの？！世間で狸がそんなあだ名で呼ばれているとは全く知らなかった！狸のくせに美食家気取りか
鏑木になにか食べたか聞かれたけれど 私と璃々奈は飲み物しか飲んでいなかった
すると鏑木はまたくだらないダイエットでもしているのかと言った
いえ そういったわけでは…
いらしてくださったお客様方へのご挨拶があって 口にするタイミングがなかったのですわ
私も…
私と璃々奈がそう言い訳をすると 鏑木は疑わしげに私達を見た
ふ…ん
俺はシェフが腕によりをかけて作った料理を ダイエットをしているからと平気で残したり 一口も食べない人間は嫌いだ
うっ と私達は息を詰まらせた
吉祥院さんはそんな子じゃないでしょう
いつもランチをしっかり完食しているし ピヴォワーヌでもよくお菓子を食べているんだから
そうそう
だいたい吉祥院家の主催するパーティーの料理がおいしいと評判なのは 麗華ちゃんが吉祥院会長に進言したからだって 貴輝が言っていたよ
円城と伊万里様のフォローに 鏑木は確かに…と頷いた
納得してくれたようだ
次に鏑木の視線に晒された耀美さんは 怯えたように私は 手まり寿司がおいしかったと思います…と小声で申告した
耀美さんはさっき無神経なバカ男に傷つけられたばかりだ
頼むから酷いことを言ってくれるなよと祈るような気持ちでいたら 予想に反し鏑木はあぁ 女性が好きそうな料理ですね
俺は肉料理の方が好きですがと笑った
鏑木にとって きちんと料理をおいしく食べている耀美さんの答えは合格だったようだ
それから鏑木は耀美さんに自分が食べておいしかった料理の話をしていたが 鏑木 あんたさぁ ご令嬢というか年頃の女の子に振る話題が食べ物ってどうなのよ？いつもパーティーで取り囲んでくるお嬢様方には もうちょっと取り繕った会話をしているくせに
カサノヴァ村に短期留学して 女性の扱いスキルを学んできたらどうだろう？
耀美さんは鏑木に話しかけられて緊張がピークに達しているのか 目が泳ぎまくっている
頑張れ 耀美さん！
そういえば吉祥院はこの前 ジョギングという名の牛歩をしていたけど 効果はあまり見られないな
は…？
効果？効果ってなにが？ジョギングをしているのに体力が付いていないってこと？足が遅いってこと？それともダイエットの効果がまるで出ていないって言いたいのかーっ！
殺す！こいつ 絶対に呪い殺す！牛歩ってなんだ 牛歩って！あれは立派なジョギングだ！
すると 今までほとんど話に加わらなかった璃々奈が鏑木と対峙するように前に出ると 私のおなかに手を当て あら 失礼ですわ！麗華さんは一時期本当に太っていたけれど 今はほらこの通り おなかだって引っ込んでいますわ！と ぽんぽこ叩いて反論した
全員が私のおなかを直視した
璃々奈は どうだ 言ってやったわ！とドヤ顔だけど 私は恥ずかしさで倒れそうになった
このバカ璃々奈がっ！！善意が時に人に止めを刺すということを知れ！
耀美さんは眩い男子３人に囲まれ お嬢様方の嫉妬と羨望の眼差しにそろそろ耐えきれなくなったようで 私 酔ってしまったようなので 少しあちらの椅子に座って休ませていただきますわ…と言った
それを聞いて伊万里様が大丈夫？では席までエスコートしましょうと 耀美さんに優しく手を差し出した
やめろ カサノヴァ村長！そっちにも違う止めを刺さすな！
顔を真っ赤にして若干足取りもおぼつかない耀美さんと その耀美さんをエスコートする伊万里様に 璃々奈が私も一緒に付いて行きますと 伊万里様から守るように耀美さんにくっついた
まぁ 璃々奈がいれば伊万里様ファンのお嬢様方から耀美さんが仮に嫌味でも言われても しっかり反撃してくれるだろう
……ん？
って あれ？私 このふたりの間に置いて行かれた？げっ 待って！私も一緒に行く！
それなのにここにきて 今度は円城のお母様が現れた
ぐわっ 逃げるタイミングが！
秀介さん ここにいたのね？こんばんは 麗華さん
息子がいつもお世話になっております
円城のお母様とは卒業式などで数回顔を合わせたくらいで あまり面識がない
私が年齢を言い訳に パーティーなどに顔を出さないからなぁ
こちらこそ 秀介様にはいつもご迷惑をかけてばかりで…
私も貼り付けた笑顔で挨拶をした
円城のお母様は 凛とした鏑木夫人と違って儚げな美人だ
もしかしたらあの唯衣子さんは 円城のお母様の親戚筋かもしれないなぁ
あ そういえば 今日のパーティーには円城夫妻とともに円城も来ている
ということは…
あの… 今日は雪野君はひとりでお留守番ですか？
まだ小さいのにひとりでお留守番なんて 寂しくないのかな
私の時は両親がパーティーなどで夜家にいなくても お兄様がいたから全然寂しくなかったけれど
ええ
シッターさんに来てもらっているの
今頃は家庭教師の先生とのお勉強も終わった頃かしら
まぁ 家庭教師…
雪野君はまだ小学１年生なのに 家庭教師を付けられて勉強とは大変だ
雪野は入退院を繰り返しているから 学校の授業の遅れを家で取り戻さないといけないんだ
私の気持ちを察したのか 円城がそう補足してくれた
なるほど そういうことか
あぁ でも考えてみれば私も１年の時から塾に通っていたっけ？
吉祥院さんには雪野が凄く懐いているんだ
まぁ あの子は気難しいところがあるのに珍しいわね？
気難しい？天使で優しい雪野君が？
雪野君は優しくって とってもいい子だと思いますよ？
私が本心からそう言うと 円城夫人は微笑んだ
どうもありがとう
雪野は小さい頃から病気がちだったので ちょっと我がままだったりするかもしれないですけど どうぞよろしくね？
こちらこそ
可愛い雪野君と仲良くさせていただけて とても楽しいですわ
雪野のヤツ 最近秀介の影響でラテアートをやったりしてるよな
この前秀介の家に行った時もハートのラテが出てきたぞ
今度吉祥院にも作ってやると言っていたから 吉祥院はハートよりも干支の動物のほうが喜ぶと教えておいてやった
鏑木 雪野君に変なことを吹き込んだ犯人はあんたかーーっ！
干支…？そういえば最近 雪野が牛の絵を練習していたけど…
それって麗華さんの影響…？
ネズミはすでに攻略済みだと教えてやったからな
良かったな 吉祥院
いいから お前は少し黙れ！
雪野君のお母様 違うんです！私は干支好きの変わり者なんかじゃ 決してないんです！可愛い息子に悪影響を及ぼす女と思わないでください！
そんな中 円城はひとり余裕の笑みで私達を見ていた
親友の暴走を止めろ！そして私に対する自分の母親の誤解を解くんだ！
するとそこに鏑木夫人までがやってきて 気がつけば完全なアウェー状態
四方八方敵だらけ
伊万里様 耀美さん 璃々奈 戻ってきて～！
そんな私の心の叫びが彼らに聞こえるはずもなく 私は鏑木夫人のクリスマスパーティーのお誘いをお友達から先にお誘いを受けていまして…と必死でかわした
どんなお友達とか聞かないで～！全部嘘なんだから！胃がキューッとしてきた
もうムリ…
結局 私を助け出してくれたのはお兄様だった
以心伝心ですね お兄様！やっぱり最後に頼りになるのはお兄様だけだよ～！
私は家に帰って テイクアウトした手まり寿司を片手に 鏑木をイメージした黒豹のニードルフェルトをザクザク作った
呪い 呪い 呪い 呪い 呪い……



パーティーを仕切っている社員の人達も エリート！仕事出来ます！って感じの人達ばかりで その表情も明るかったから業績も悪くないんだと思う
私が小さい頃から口を酸っぱくして不正はダメ！と言い続けたおかげで お父様も悪事に手を染めている気配もないし なにしろあの優秀なお兄様がいる！お兄様だったら内部の不正も他社からの乗っ取りも未然に防いでくれると思うんだ
お父様の秘書の笹嶋さんもいるしね
お母様も浪費家ではあるけど身代を傾けるほどではないし 私だって慎ましやかに生きているつもりだ
君ドルでは吉祥院家を破滅させる鏑木との関係も 仲良くはないけど悪くもないと思う
少なくとも潰してやろうと思われるほどの恨みは買っていない と思う
たぶん
これだったら 無理に国公立の大学を目指さなくても 瑞鸞の大学に行っても大丈夫かなぁ
学費の心配がないのなら 本当は瑞鸞大学に行きたいんだよな～
夕食とお風呂を済ませた後 リビングでクッションを抱えてうんうん唸っていたら 仕事から帰ったお兄様にどうしたのかと聞かれた
う～ん 進路のことで悩んでいるんです
進路？瑞鸞の大学に行くんじゃなかったの？
そうしたいんですけどね～
お兄様はネクタイを緩めながら私の隣に座った
だったらなにが問題なの？行きたい学部に成績が足りないってこと？
いえ 学部はまだ決めていないんですけど 学費とか どうなのかな～って
学費？
お兄様はなにを言っているんだ？という顔をした
まぁ そうだよね
吉祥院家の娘が大学の学費の心配をするなんて
たとえば 急に吉祥院家が斜陽族になるとか…
そんなことがあった場合 瑞鸞の高額な学費を払えるかな～とか…
斜陽族？また麗華のいつもの悪い想像の話だね
なぜか昔からそんな心配ばかりしているよね 麗華は
なにか理由があるの？
理由は特にないですけど…
まさか前世のマンガで読みましたなんて トチ狂ったことは言えない
お兄様は大きく息を吐くと 黙り込んだ私の頭に手を置いた
あのね 麗華
なにがそんなに心配なのかわからないけど 会社も家も大丈夫だから安心していいよ
それにね もし家にお金がなくなっても 僕にだって妹を大学に通わせるくらいの蓄えはあるから 行きたい大学に行けばいい
ね？とお兄様が安心させるように笑ってくれたので 私の漠然とした不安も解消された
そうだよね お兄様もいるもんね
私はひとりじゃないんだもん
きっと大丈夫だよね
麗華はもっと家族を頼っていいんだよ
うん ありがとう
鏑木は相変わらず毎日若葉ちゃんのクラスに通っていた
若葉ちゃんは鏑木の前以外ではみんなと同じように鏑木様と呼んでいたけれど 鏑木と話す時は鏑木に言われた通り 鏑木君と呼んだ
あくまでもそれは鏑木に半ば強制されて呼んでいるに過ぎないのに 周囲の目は吊り上がった
サロンでは会長が冷たい表情で“今日の高道若葉”の報告を聞いている
ピヴォワーヌ至上主義の会長達は 一般生徒の若葉ちゃんがあの皇帝を鏑木君と気安く呼び親しくしているのが どうにも我慢できないらしい
若葉ちゃんに対して立場をわきまえなさいと内々に注意をしたけれど 鏑木の希望だと言われれば会長達でもそれ以上は言えない
それが余計に若葉ちゃんへの苛立ちを募らせていた
会長達は今日も固まってヒソヒソとなにかを話し合っている
テスト勉強もあるので早々にサロンを後にした私が駐車場に向かうと 偶然鏑木と会った
ごきげんよう 鏑木様
もうお帰りですか？
ああ
鏑木もトップの成績を維持するために陰ではしっかり勉強しているのだろうな
先日はお忙しい中 パーティーにお越しくださってありがとうございました
いや こちらこそ楽しかった
おおっ！鏑木が私に社交辞令を！珍しい
その時 ふと鏑木が遠くに目をやった
その遠い視線の先には若葉ちゃんらしき姿が
鏑木はそのまま若葉ちゃんが見えなくなるまで 動かなかった
鏑木様は…
うん？
鏑木の目はまだ見えなくなった若葉ちゃんを追っていた
その姿を探すように
高道さんが鏑木様にかまわれていることで 多くの人から妬まれていることを知っていますか？
えっ
鏑木が振り向いたけれど 私はそのまま別れの挨拶をして車に乗り込んだ
期末テストはなんとか乗り切った
期末は中間よりも教科が増えるからつらい
私は記憶容量が少ないのか 暗記をすると先に覚えたものがどんどん消えていってしまうのだ
脳のメモリを増やすにはどうしたらいいのかなぁ
そのテストでは 若葉ちゃんが座る机にテスト範囲に関するなにかが書いてあったらしい
幸いにも始まる前に若葉ちゃん本人が気がついて先生に言ったそうだけど 気づかずにテストを受けていたら カンニングの疑惑をかけられ大変なことになっていたはずだ
若葉ちゃん 動揺してテスト結果に響いていないといいけど…
あの 麗華様
今日から部活が再開されますけど 部室に寄って行きますか？
手芸部の副部長の浅井さんが私のクラスにやってきた
もしかして誘いに来てくれた？凄く嬉しいんだけど 今日はこのあと予定が入っている
ごめんなさい
ピヴォワーヌのサロンに行かないといけないの
そちらの用事が終わって時間があったら行きたいと思っているのですけど…
そう
私はテスト最終日の放課後に サロンに来てほしいと会長に呼び出されているのだ
嫌な予感しかしない
行きたくない…
そうでしたか
たぶん部員もテスト終わりで疲れてほとんど欠席だと思いますから 麗華様も無理せずそのまま帰ってしまっても大丈夫ですよ
ええ ありがとう
私だって手芸部に行って楽しく手芸をしたい
これから寒い冬だから 自分用に手編みの腹巻を作りたいのだ
でも会長の呼び出しを断るなんてことは出来るわけがない
重い足取りでサロンに行くと 会長とその一派が笑顔で待ち構えていた
ごめんなさいね 麗華様
テストが終わったばかりだというのに
いえ とんでもありませんわ
私になにかお話があるとか
ええ そうなのよ
ね みなさん
会長の周りのメンバーも同じように頷いた
実はね 麗華様に来期のピヴォワーヌの会長を引き受けてもらいたいの
えっ！私がですか？！
私が来期のピヴォワーヌの会長って… 絶対にムリ！
だいたいなんで私がピヴォワーヌの会長なの？！会長っていうのはメンバー全員を纏める力がないといけないのに！私には鏑木と円城を従わせる力なんて持ってないよ
特にあの鏑木が 私の言葉に従うとはとても思えない
会長の言葉に従わないで好き勝手やる人間がいれば統率力が疑われ そのうち他のメンバーも私の言うことなど誰も聞かなくなってしまうに違いない
そして一般生徒達からも メンバーが誰も従わないこいつならチョロイと軽んじられ 最後にはとうとう生徒会に革命起こされちゃったりするのだ！あぁ そして私は哀れギロチン送り…
私がロココの女王ならば 同志当て馬はロベスピエールなのだ！え だったら若葉ちゃんがサンジュスト？いーーやーー！助けて フェルセーン！
麗華様？
はっ 現実逃避！
私ではとても…
大丈夫よ！ピヴォワーヌの下の子達にもしっかりと心得を説いてありますから 生徒会ごときには負けなくてよ
いやいや 生徒会と対立する気なんて私には全くないし
もしや会長 私を次の会長に据えて院政を敷くつもりでは？
ピヴォワーヌのためにお願い 麗華様
ムリだ…
孤立無援になる姿しか想像できない
首切りサムソンが早く来いと私を手招く
あぁ ストレスで総白髪になりそうだ……



つまりその会長に 麗華ちゃんはなりたくないんだね？
うん 絶対にヤなの
荷が重すぎるの
私に出来るのは 精々クラス委員までなの
そっかぁ
ほかに適任者はいないの？
本来なら一番影響力を持つ鏑木がなるべきだと思う
若しくは円城か
でもそんな面倒なことを鏑木がやるわけがない
ピヴォワーヌの会長として権力を握ることにも興味は全くなさそうだし
現会長の瑤子様達もそれがわかっているから私に話を持ってきたんだろうな～
約２名いるけど とても引き受けるとは思えないの…
円城のほうがまだ頼めば引き受けてくれる可能性があるけど どうだろうなぁ
会長の仕事っていうのはそんなに大変なの？
仕事自体は大変ではないと思うけど…
サマーパーティーなどの各種イベントはすべて外注だし ピヴォワーヌ専用のコンシェルジュが細々とした事務作業はすべてやってくれる
生徒会長と違ってピヴォワーヌの会長は具体的な仕事としてはあまりない
だから受験生なのに１２月までやっていられるんだと思う
それでもやりたくないんだね
うん…
困ったね～と葵ちゃんに慰められていると マナーモードにしておいた携帯がバッグの中でブルブル震えた
あれ？麗華ちゃん 携帯鳴っているみたいだけど出なくていいの？
ごめんね
確認だけさせてもらっていい？
遠慮しなくていいよ～
携帯を出して着信相手を見たら桜ちゃんからのメールで 予定が空いちゃったから今から遊ぼうという誘いだった
桜ちゃんめ 私が常に暇人だと思っているな
お友達から遊ぼうっていうメールだった
そうなんだ
大丈夫？
うん
桜ちゃんには友達と一緒だからムリだと返信した
ふふん 私にだって休日に遊ぶ友達がおるのだよ
今のはね 百合宮の子で小学生の時には私達と同じ塾に通っていたのよ
外見は日本人形みたいだけど 中身は面白いの
へぇ
なんだったらここに来てもらって一緒に遊ぶ？
えっ！いいの？！
うん
私はかまわないよ
いきなり知らない子と遊ぶのも平気って 小学生時代に私から逃げ回っていたおとなしい葵ちゃんとは別人のようだ
あれ？それともあの頃の私がそれだけ怖かったってこと？いや～ まさかね
じゃあ一応メールしてみるけど
猫かぶりの桜ちゃんこそ 友達の友達と急に一緒に遊ぶなんて嫌がりそう
きっと断るだろうなぁ
と思ったのに 桜ちゃんから“ちょうど近くにいるからすぐ行く”と返ってきた
ええっ！みんなアクティブなのね？！
来るって
そっか
お店の場所わかるかな？
葵ちゃんはニコニコと笑った
本当に気にしないんだ…
近くにいるという言葉通り 桜ちゃんはわりとすぐに現れた
こんにちは 頼野葵です
初めまして 蕗丘桜子です
初対面の子と一緒に遊ぶといわれても ぎくしゃくしちゃうんじゃないかなと心配だったけど ふたりはすぐに意気投合した
主に恋愛面で
葵ちゃんは同じ学校に彼氏がいるんだ～
いいなぁ
でも桜子ちゃんも瑞鸞にいるんでしょ？
まだ正式に彼氏ってわけじゃないの
あと一押しなんだけどね
学園祭以来 秋澤君の態度が変化したと桜ちゃんから聞いている
桜ちゃんを好きなディーテの存在に嫉妬して 秋澤君は桜ちゃんに対する恋愛感情をやっと自覚したらしい
ディーテ様様だ
そのディーテはまだ桜ちゃんを諦めていないらしく 私に桜ちゃんへの熱い想いを語ってきたり 熱い想いをバイオリンで表現した自作ＣＤを聞かせてきたりする
厄介な物件をまたひとつ抱えてしまった
吉祥院君 どうにかしてくれたまえ！と言われても 秋澤君をずっと好きな桜ちゃんがディーテに振り向くことはまずないと思うので 次の恋を探したほうがいいのではと言うしかない
まずはそのアフロを切ることから始めてみてはどうだろう？
週に１回お弁当を作って行ってるんだけど 頑張って凝ったお弁当にした時より 時間がなくて白いごはんに豚の生姜焼きを敷き詰めただけの適当なお弁当だった時のほうが おいしいおいしいって喜んで食べられちゃうと がっかりしちゃうんだ～
わかる！私も匠に時間をかけて作ったより唐揚げのほうが食いつきがいいとがっかりしちゃう
陸上部の大会の時に私がお弁当を作って持たせるんだけどね 毎回唐揚げ唐揚げって バカのひとつ覚えみたいに言うのよ
やんなっちゃう
あ～ わかる～
揚げ物の食いつきはいいよね
私の彼はエビフライも喜ぶ
そうなの
作り甲斐がないったら
でも匠が 桜子の作った唐揚げが一番おいしいって言うから しょうがなく毎回入れるんだけどね～
あ 結局のろけ？
うふふ～
桜ちゃんと葵ちゃんは最近はなに作った？秋刀魚の竜田揚げは好評だったかな
甘辛い味付けがおいしいって
それとロールキャベツロールキャベツはいいね
ちなみにコンソメ？トマト？私の家はコンソメなの
でもトマトもおいしいよねトマトソースはドライパセリをまぶすと彩りもきれいだしねうんうんと盛り上がっていた
私を置き去りにして
桜ちゃんも葵ちゃんも当たり前のようにお料理出来るんだ…
私はたまにお菓子を作るくらいだ
なんだか焦る
私も未来の恋人のために お料理を習おうかな…
クリスマスはどうするの？
私の学校はカソリック系だからクリスマスには教会でハンドベルを演奏したり バザーをしたりと忙しいの
でも夜は毎年匠の家でクリスマスパーティーをするのよ
さすが家族ぐるみのお付き合い
桜ちゃんは毎年 秋澤君のお母さんやお姉さんと七面鳥を焼いたりお料理を作ったりするらしい
お母さんからも娘のように可愛がられている幼馴染が相手では 秋澤君も将来に向けて腹を括るしかないな
クリスマスのイルミネーションも観たいよね
いいよね～
私も行きたいと思っているんだけど 当日は混んでそうだからその前に行こうと思ってるんだ
私も
ちなみにどこ狙い？
ふたりはきゃっきゃと楽しそうにクリスマスの予定をしゃべっていた
私は黙ってずるずるとお茶を飲んだ
けっ なにがクリスマスだ
大雪が降って交通網がガタガタになるがいい
雪野君から練習をしたラテアートの成果を見て欲しいと 円城を通じて伝言を受け取ったので 喜び勇んでプティに行くと 出迎えてくれる初等科の天使達
麗華お姉さん 早くこっちに座って！
私をソファに座らせると 雪野君はさっそくラテアートを作り始めた
雪野君 私達にも作ってくれる？
うん いいよ
雪野君は麻央ちゃん達にもねだられて ３連のハートのラテアートを描いてあげた
しかし私の前にはブチ模様も鮮やかな牛アート
これはホルスタインかな？
凄く上手な牛ね？
えへへ 頑張りました
雪野君は嬉しそうに笑った
私は記念に牛の写メを撮ってから ありがたくいただいた
うん おいしい
そうだ麗華お姉さん この前はケーキをありがとうございました
ピスタチオのプチケーキがおいしかったです
そう？良かった
先日のうちのパーティーの時 私はひとりでお留守番をしている雪野君にと 帰りにホテルのプチケーキセットをお土産に円城に持たせたのだ
大きくなってお兄様が跡取りとしてパーティーに出席するようになると お兄様は留守番をしている私にいつもケーキやお菓子などをお土産に買って帰ってきてくれていたので それの真似
麗華お姉さんはクリスマスはどうするんですか？
私？私はお友達といろいろと予定があるけど…
雪野君に聞かれて つい見栄を張る私
するとそれを聞いた麻央ちゃんが ええっ！麗華お姉様には私の家のクリスマスパーティーに来て欲しかったのに！と言った
雪野君もちょっとだけ来てくれるのよね？
はい
雪野君は頷いた
ええっ そうなの？！しまった くだらない見栄なんて張らなければ良かった…
可愛い天使達と過ごすクリスマスを 自ら棒に振ってしまうなんて 私のバカ！今更予定がないなんて言えない…
麻央ちゃん達はプレゼント交換をしようね～と楽しそうに計画を話していた
ううっ 私も参加したい
そして期末テストの結果発表の日
いつものように私は自分の順位はあまり気にしていないんですけど～という顔をして見に行ったら まさかの圏外だった
ぐおっ！！



それとそろそろ進路を考えて 本気で受験勉強に取り組み始めた人達が出てきているからなぁ
一応全員内部進学は出来るけど 人気の学部は成績が良くないと入れないから
あ～ 心を入れ替えて私も頑張らないと ごろんごろん成績が落ちていきそう…
そして今回もトップは鏑木 ２位は円城だ
凄いなぁ
このふたりもパーティーに来ていたのに 圏外に脱落した私とは大違いだ
でも私は当日以外に お母様に連れられてエステやヘアサロンに行ったり ドレスを選びに行ったりしてたから～と 言い訳をしてみる
カンニング偽装の嫌がらせまでされた若葉ちゃんはというと 同志当て馬に抜かされての４位だった
それでも４位
素晴らしい
その頭の中身を分けて欲しい
女子の中では学年トップなのに 全然そうは見えない若葉ちゃんは今日も後ろ髪がちょろんと跳ねて 口が軽く開いていた
もっとキリリとしないと 若葉ちゃん！隙だらけだよ！
ブスは勉強くらいしか取り柄がないから
おしゃれもしないで勉強一筋って 女として終わっているわよね～
これみよがしに若葉ちゃんのすぐ後ろで聞こえるように陰口を言われても 若葉ちゃんに全く動じる気配なし
きっと頭の中では ご褒美に食べる食堂メニューのことでも考えているに違いない
高道
あ 水崎君
同志当て馬が若葉ちゃんに声を掛けて近づいてくると 若葉ちゃんの陰口を言っていた子達がサッと離れた
今回は水崎君に負けちゃったよ～
それでも４位だろ
しかも僅差
ま 次も高道に負けないように頑張るさ
うん 頑張って
なんだ その余裕の発言は
あはは
同じ生徒会の役員だからか 若葉ちゃんと同志当て馬はずいぶんと仲良くなっているんだな
若葉ちゃんの態度も鏑木相手の時にはない気安さがある
うわ 有馬皇子ファンの子達の顔がちょっと怖い
きゃあきゃあと黄色い声とともに鏑木と円城が現れた
すでに周りを取り巻く女の子達から自分達の順位は聞いているのか ふたりは順位表の上のあたりをちらっと見る程度だった
なんだよ もっと喜べよ
私なんて圏外落ちなのに
そのまま自分達の教室に行くかと思いきや 若葉ちゃんの姿を見つけた鏑木が足を止めた
…よお
あ １位おめでとうございます
当然だろ？
ですね
朝から若葉ちゃんと話せて嬉しいのか 鏑木の表情が楽しげになった
確かにこれはほかの女子と話す時とは全然違うから 鏑木ファンが嫉妬するのもわかる
掲示板を背にした若葉ちゃんの隣には同志当て馬
その前には鏑木
そして鏑木の少し後ろに立っている円城
２学年というよりも高等科の男子人気トップ３に囲まれる女の子って これはまた若葉ちゃん まずいんじゃないの…？
ほら 少し離れたところにいる会長グループも厳しい顔で４人を見ているし！
若葉ちゃ～ん 終業式まで残り１ヶ月弱
なんとか穏便に乗り切ってよ～
と祈っていたのに さっそく若葉ちゃんは体育終わりの更衣室で 女子の集団に囲まれていた
あんた調子に乗り過ぎなんじゃないの！
鏑木様に円城様 それに水崎君まで侍らして何様のつもり！
お勉強の出来るかたは 男子に媚びるのも上手いのね～
私がその情報を聞きつけて更衣室に行った時には すでに若葉ちゃんは集中砲火を浴びていた
中心に若葉ちゃんと若葉ちゃんを攻撃する女子の集団
その周りを囲むように野次馬の女子達がいる
更衣室は男子の目がないので その攻撃に一切の遠慮がない
ねぇ 玉の輿狙いで瑞鸞に来たって本当？
この顔で？冗談でしょ？
でも順調に鏑木様を誑かしているものね～
計画通りなんでしょ？
なにを言われても若葉ちゃんは困った顔でやり過ごすだけ
言い返せばいいのに
って できるわけないか
余計に火を煽るだけだ
若葉ちゃんは気にしていなさそうなだけど 見ているこっちが苦しい
胸が痛い
貴女の家ってケーキ屋さんなんですってね
その瞬間 若葉ちゃんの顔がぴくりと動いた
それを見逃さなかったのか 攻撃していた子達が意地悪く笑った
まぁ さぞや有名なパティシエが作るケーキなんでしょうねぇ
お名前は？
きっとクープ デュ モンド ドゥ ラ パティスリーに出場されるような高名なかたなのよ
そうよねぇ
まさか町のちっぽけなケーキ屋の娘が 瑞鸞に入学するなんてありえないものぉ
噂ではお安いと聞きましたけど 材料はなにを使っていらっしゃるの？
それはあまりにもルール違反だ
親のことを持ちだすなんて！
周りもクスクスと笑っている
家族思いの若葉ちゃんの顔色が変わった
酷いっ！もう黙っていられない！
私 食べましたわ
高道さんのおうちのケーキ
麗華様！
私は輪の中心に入った
え あの 麗華様…
とっても優しい味でした
私は一度でファンになりましたわ
いちごのショートケーキも シュークリームも凄くおいしかったもの
お土産に買って帰ったら 兄もおいしいと喜んでいましたわ
兄はロールケーキが特に気に入ったみたい
でも 私や兄の味覚はおかしいのかしら？みなさんの今の言い方ですと
私は若葉ちゃんを笑った人間をきつい目で見渡した
私と目の合った子達は次々に下を向いた
この中には在学中にお兄様に憧れていた子や 姉や従姉がお兄様を狙っている子もいる
お兄様の神通力よ 私を守って！
麗華様と貴輝様が…
私達 そんなつもりでは…
ではどんなおつもり？
更衣室が静まり返った
私 こういうやりかたはあまり好きではありませんわ
私はそう言うと 更衣室に集まっている女子達に 解散を促した
心臓がバクバクいって 足がブルブルと震えていたのをどうにか押し隠して私も教室に戻った
あとで芹香ちゃん達からどうして若葉ちゃんの家のお店に行ったのか聞かれたので 偶然立ち寄ったお店が若葉ちゃんの家だったとごまかした
あぁ これが会長の耳に入ったら 私どうなるのかなぁ…
その夜 初めて若葉ちゃんからメールが届いた



会長はゆったりくつろぎながら お茶に口をつけた
あの子ひとりのために 瑞鸞の風紀が乱れるのは本当に迷惑だわ
みなさんもそう思うでしょう？
会長派のメンバー達が本当にそうですねと 若葉ちゃんに対しての不愉快な想いを表情に出して頷いた
私は微笑みながらもひたすら無言を貫いた
若葉ちゃんを庇ったことで 会長からなにか言われるかと昨日から戦々恐々としていたけれど やっぱりきたか
今日放課後サロンに顔を出すと さっそく会長から麗華様 こちらでお茶でもいかが？と呼ばれてしまった
それからずっと動悸が止まらないんだけど 私の心臓大丈夫かな？哺乳類の一生の心拍数は決まっているという都市伝説めいた話を聞いたことがあるんだけど 私の寿命短くなっているんじゃないかな
麗華様はどう思っていらっしゃる？
きた！
私は特には…
聞いたところによると 昨日の高道さんと女子生徒達の対立を 麗華様が止めに入られたとか？
うぉぉっ ティーカップの中の紅茶が波打っちゃってるよぉ…
頑張れ 麗華！私は女優！
ええ
なにか騒ぎが起こっていると聞いたものですから行ってみたら それがあまりにも聞くに堪えない内容でしたので つい…
まぁ…
いくら高道さん個人に問題があろうとも そのご家族まで貶めるのはどうかと思いますの
私も家族のことを悪く言われたら とてもつらいですもの…
私は胸に手を当て 哀しい…を表現した
会長達は麗華様はご家族と仲が良いと評判ですものね…と同情してくれた
よし
麗華様はお優しいから見過ごすことがお出来にならなかったのね
確かに品位に欠ける発言ですわ
ええ…
でも元はと言えば 高道さんの分をわきまえない奔放な振る舞いが 多くの子達の反感を買ってしまったのが原因だわ
あの子さえいなければ 麗華様の御心を煩わせることもなかったというのに
え…
メンバー達は口々にそうだそうだと言った
麗華様お可哀想
あんな子のために不快な思いをすることになって
麗華様の気も知らず 高道若葉は今日はずっと生徒会長の水崎有馬を横に侍らせていたんですって
いいご身分ですこと
生徒会がのさばっているから あの女もつけあがっているのだろう
会長は３年の男子メンバーの言葉にその通りだわと言った
今期の生徒会が図に乗っているから あの子も態度を改めないのよ
会長は私の手を取った
麗華様
麗華様がお優しいのは私も充分わかっていますわ
でもピヴォワーヌの会長になったら優しいだけでは務まりませんのよ？時には厳しい対応もしなくては
でないと生徒会がますます増長してしまうのですから
いえ 前にもお話したように 私は会長の器では…
今期の生徒会は本当に忌々しい
ピヴォワーヌに取って代わろうという野心すら見えるようだわ
あの…
それから話題は最近の生徒会との小競り合いに映ってしまった
あぁ まだ私の会長就任話は生きているのか…
私はそっと席を外して いつも座っている壁際のソファに移動した
一応 昨日のことはごまかせたからよしとするべきか？あ～あ
私が２杯目のお茶を飲んでいる頃に やっと鏑木と円城がやってきた
人の苦労も知らないで！
私の鬱屈した気持ちが体から滲み出ていたのか 円城がどうしたの 吉祥院さん
今日はなんだか疲れてるねと声を掛けてきた
ああ 疲れているとも！
師走ですから
最近は気苦労が絶えなくて 毎日ストレス性の白髪が再発しているんじゃないかと 合わせ鏡で確認しているんだぞ
今のところはサロンでのヘッドスパと自宅での頭皮専用マッサージ器のダブル使いで 髪のコンディションは上々だけれども！
こんな日は さっさと手芸部に行って腹巻作りに励もうっと
編み物をすると無心になれるんだよねー
私は円城と鏑木に挨拶をして サロンを出た
手芸部は天国！
みんなで楽しく手芸をしながら 部活納めの日のお茶会についてのおしゃべり
去年は手芸部員だったので参加できなかったお茶会だけど 今年は正式部員だから堂々と参加できるのだ
嬉しいな 嬉しいな
古東さんに話したらお茶会に自分も参加したいと言っていたんですけど
あらダメよ 南君
参加したければ入部しなさいと伝えておいて
璃々奈ったら本当に我がままなんだから
私なんてだったから去年は参加できなかったのよ
それだけ手芸部の部活納めのお茶会への道は険しいのよ
全くの部外者が参加できるようなお茶会ではないのよ
麗華様はネックウォーマーを作っていらっしゃるのですか？
うふふ 秘密
腹巻とはまだカミングアウトできていない…
いざとなったら狸用だと言ってやろう
可愛いピンク色だけどね！
私は先日の桜ちゃんと葵ちゃん達の会話を聞いて 料理に対する危機感を覚えた
世間の女子はみな料理が当たり前に出来るものなのだろうか
それはまずいぞ…
さりげなく芹香ちゃん達にも聞いたら 出来ない子のほうが多かった
お手伝いさんがいる家の子が多いからなぁ
でもそれで安心してはいけない
私だっていつ何時お料理を作らなくてはいけない事態になるとは限らないのだから
そう 例えば好きな人にお料理を作らないといけない時とか？！
料理本を片手に自己流でやってみようかと何回かチャレンジしてみたけれど すぐに飽きてやめてしまった
やっぱり専門家に習いに行くのが一番か？
う～んと考えていた時に ふと耀美さんのことが頭に浮かんだ
確か将来料理の先生になりたいと言っていなかっただろうか
ここだけの話だけど 私はあまり料理の知識も技術もない
基礎の基礎から教えてもらわないとダメだと思う
耀美さんなら不器用な私相手でも優しく教えてくれる気がするんだよね
私は耀美さんにお料理を習いたいというメールを送ってみた
耀美さん 引き受けてくれるかな～
耀美さんからはすぐに私でよかったらという返事がきた
今度耀美さんの手料理を食べさせてもらって その味が私の味覚が合うか確かめてから決めてくださいだって
わーい！
私だって未来の彼氏にお弁当を作れるようになっちゃうぞ！待っててね まだ見ぬ我が恋人よ！
まだ確定ではないので お料理を習うかもしれないことをお兄様だけにこっそり話したら 微妙な顔をされてしまった
どうして？一番に食べさせてあげるって言ってるのに
なぜか鏑木にツボの本をもらった
付箋の貼ってある場所には“疲れに効くツボ”とあった
なんだこりゃ



むくみ 水分代謝にはおへその上の水分というツボが効く とな
試しに指で押してみる
う～ん どうだろう？足の疲れとむくみにはふくらはぎの真ん中の承山ね
うおぉっ 痛い！効いている気がする！
私は手近な丸いぺンで 足の裏の反射区もぐりぐり押した
痛たたた…
すっかりツボにはまった私は 次の日にシールを剥がして貼るタイプのお灸を買ってみた
お灸は前から気になっていたんだよね～
痕になると怖いので足の裏から貼ってみよう
湧泉にぺたり
うおぉっ！熱痛い！熱痛いから効いてる気がする！本当か？！
お灸を貼った箇所は赤くなっていた
これは皮膚の柔らかいところや 目立つところにはやらないほうがいいな
足の裏は煙が消えてお灸を剥がすまでうつ伏せでいないといけないのが少し不自由なので 手のひらにすることにした
手のひらの真ん中は労宮か
ぺたり
親指の付け根の魚際は指で押すと気持ちいい～
ここにもぺたり
それから全部の指先に貼ってと…
煙が消えるまでは指を広げ手のひらを上にし 同時に足の裏のツボも刺激するために前に買った青竹を踏む
土踏まず痛～い！でもこの痛みの向こうに健康が！
麗華 ちょっといい？
ノックの音がしてお兄様の声が聞こえたので 入ってくださいとお願いする
すべての指にお灸を貼ってある私の手では ドアを開けることも出来ないからね
部屋に入ってきたお兄様は 私の姿に目を見開いで絶句した
こんな姿でごめんなさい お兄様
お兄様もご一緒にいかがですか？
私は青竹をリズミカルに踏みながら誘った
麗華 仕事が一段落ついたら食事にでも行こうか
悩みがあったら相談に乗るから…
わぁ 嬉しいですわ
お兄様とお食事か
だったらそれまでに念入りに胃腸のツボを押しておかないとね
最初はなにこれって思ったけど いやぁ いい本もらっちゃったな～
く～っ 効いてる 効いてる！
とうとうこの日がやってきた
２ ３年生のメンバーを中心とする ピヴォワーヌ次期会長を決める話し合いのためのお茶会
話し合いと言っても 毎年あらかじめ根回しなどがなされ 当日にはほぼ誰が次期会長になるかは決まっていたりするのだけれど
あー 結局断りきれなかった…
おなかが石を詰め込まれたように重苦しいよ
やだなぁ 来年いっぱい平穏無事に過ごせるかなぁ
ムリだろうなぁ
ダメ元で円城にお願いしてみようかとも考えたけど のらりくらりと笑顔でかわされそうだし もし引き受けてくれたとしても そのあとが怖い
あいつに借りを作ったら 闇金なみの取り立てに苦しめられそうだ
しょうがない
自分で解決できないくらいの大きなトラブルが勃発したら 最後はお兄様に泣きつこう
もしかしたら伊万里様も助けてくれるかもしれない
お兄様は頭脳で 伊万里様は色仕掛けできっとなんとかしてくれるはずだ
心を落ち着かせるために こっそり手のツボを刺激
では 来期のピヴォワーヌの会長についてですけれど どなたか立候補なさりたいかたはいらっしゃるかしら？
当たり障りのない話題が一通り終わると 現会長の瑤子様が本題を口にした
もちろん私は手を挙げない
自分から名乗りを上げるのは さすがにちょっと…
もし 誰もいらっしゃらなければ私が推薦したいのは…
俺がやる
瑤子様の言葉をさえぎって手を挙げたのは 信じられないことに 皇帝 鏑木雅哉だった
え…
鏑木様…？
全員が驚愕した
もちろん私もびっくりだ
鏑木が自ら会長に立候補？！そんなバカな
あの会長なんて職には全く興味もなさそうな鏑木が？！嘘でしょう どういう風の吹き回しだ？！ありえない
俺では 不満ですか？
固まる私達に 鏑木が視線で威圧した
それを受けて全員が慌てて取り繕った
鏑木様が引き受けてくださるんでしたら ねぇ？
ええ 願ってもないことだと思いますけど…
ピヴォワーヌの会長に 鏑木様ほどふさわしいかたはいないと僕達も思いますが…
でも本当に？全員が半信半疑だった
そりゃあ瑤子様を筆頭にみんな鏑木に会長をやってもらいたいのは山々だったけど 絶対に引き受けないと思っていたからこそ 最初から諦めていたのだ
ならば来期の会長はこの俺 鏑木雅哉ということで 異論はないですね？
全員が頷いた
そうですか
では そういうことで
鏑木はそう言って話を終わらせると 尊大な態度でソファに背を預け お茶の香りを楽しんだ
話し合いが終わると 瑤子様が申し訳なさそうな顔ですぐに私の元にやってきた
麗華様 本当にごめんなさいね
まさか鏑木様が立候補なさるとは思ってもみなくて…
いえ
今日のことは私も驚きましたもの
でもむしろ ピヴォワーヌの顔ともいえる会長に鏑木様がなってくださるのなら これほど心強いことはないと私も思いますのよ？
そうですわね
鏑木様はピヴォワーヌというより 今やこの瑞鸞の顔とでも言えるお方ですもの
その鏑木様が会長ならば 水崎有馬率いる生徒会など物の数ではないわ
ええ
会長の鏑木様を中心に 両脇に円城様と麗華様がいらっしゃる来期のピヴォワーヌ
なんて素晴らしいんでしょう
ねぇ 麗華様？
ほほほと瑤子様は機嫌よく笑った
なんだかよくわからないけど 私がピヴォワーヌの会長になるという最悪の事態からは逃れることができたらしい
これで総白髪の運命からは回避だ
やったー！待てば海路の日和あり！ってちょっと違うかな？果報は寝て待て？これも違う？まぁ なんでもいっかぁ
うっほーい！
幸運を噛みしめスキップしそうな勢いでサロンを出ようとした私を 鏑木が引き止めた
え なに
もしかしてやっぱりやーめたって話？それなら絶対に聞かないよ！
なんでしょう…
お前 会長になるつもりだったのか？
え？
なんで鏑木がそんなことを？あぁ 瑤子様との話が聞こえていたのかな
誰も成り手がなければ私に という話はされていましたけど 私自身は会長は荷が重すぎると思っていましたので 出来れば別のかたにやっていただければと思っていましたわ
そうか
だったらいい
なんだそれと思っていたら 鏑木の隣にいた円城が 雅哉は吉祥院さんから横取りしたんじゃないかって思ってたんだよね？と説明してくれた
あぁ そういうこと
本当に本心から会長職への野心など持っておりませんでしたから お気になさらないでください
来期からの会長 どうぞ頑張ってくださいね
ああ
あ そうだ
忘れるとこだった
鏑木様 いただいた本 とても興味深く拝見しておりますわ
ありがとうございました
では ごきげんよう
さーて 悩みも解消されたことだし 今夜もお灸をしちゃおうかなぁ
でも鏑木って なんで突然会長になろうなんて思ったんだろう？ま いっか
朝起きていつものようにお風呂に入って目を覚ます
はぁ あったかい
髪は朝濡らさないと寝癖が付いてきれいな巻きが出ないからね
お風呂からあがって鏡の前でスキンケア
化粧水は惜しみなくたっぷりとね
たっぷりと…って
わああああっっ！！
ないっ！眉毛がないっ！！
私は鏡に両手をついて 己の眉毛を凝視した
ない…
右の眉毛の眉山が 眉頭と眉尻を残してばっさりとなくなっていた
真ん中だけない眉毛…
片方の眉毛の それも一部分だけがなくなっただけで こんなに変な顔になるなんて…
いや そんな感想を抱いている場合じゃない
なんで右の眉毛がなくなった？！いつからだ？！
とにかくこれをどうにかしなければ
こういう時に一番頼りになるのは…
お母様～っ！
私は手で眉毛を隠して お母様の元にすっ飛んで行った
お母様は私の眉毛を見て悲鳴をあげた
麗華さん 貴女いったいなにをしたの？！
わかりませんわ お母様！さっき鏡を見たらこんな状態になっていましたの
間違って自分で剃ったのではなくて？
いいえ！そんなことは絶対にしていませんわ
しかも眉毛の真ん中だけ剃り落すなんて ありえません！
そうよね…
だったらどうして…
麗華さん もしかして寝ている間に自分で抜いたのではないかしら？
そんな器用な真似できませんわ
たぶん
そうよね
どうしましょう お母様～っ！
とにかく 今日は学校をお休みなさい
今からお母様と病院に行きましょう
うんうんと私は半泣きで頷いた
うお～んっ！こんな間抜けな顔じゃ 人前に出られないよぉっ！いったい どうしちゃったの 私の眉毛！虫にでも刺されたのか？！
お父様とお兄様が私達の騒ぎにどうしたとやってきたけれど 見ないでください！特にお兄様にはこんな変な顔を絶対に見られたくない！
病院での診断結果は 円形脱毛症だった
どうやら円形脱毛症は頭だけに出るものではないらしい
完全に油断していた
結構よくあることですよ
男性ではヒゲに円形脱毛症が現れることもあります
そうなんだ
私のメンタルってば ブランマンジェのように繊細だから ここしばらくのストレス続きに耐えられなかったのね…
塗り薬を処方され お母様に支えられながら帰宅
一生生えてこなかったらどうしよう…
悩んじゃダメだ
余計に抜ける
鏡を見ながら綿棒で丁寧に薬を塗りこむ
どれくらい効果があるのかわからないけど 指で適当に塗って 右眉だけボーンッと生えたらそれも困るし
明日からアイブロウペンシルと前髪でなんとか隠せるかなぁ…
あ～あ…
お正月には絶対に厄除けのお祓いをしてもらおう



前髪も眉毛が隠れるくらいの長さがあるから 走らない 向かい風に立たないを守ればきっと大丈夫！車通学 万歳
私は海藻づくしの朝食を食べると 学校へ行く準備をした
私が登校すると 芹香ちゃん達が昨日突然休んだ私を心配してくれた
前日までお元気そうだったのに 麗華様が風邪でお休みだって聞いて心配しましたのよ？
ごめんなさい
朝起きたら体調が悪くて…
疲れがたまっていたのかもしれませんわ
まぁ あまり無理なさらないで？
それで麗華様 今日はもう体調は平気なんですか？
ええ
病院にも行きましたし もうすっかり
良かったですわ
もうすぐ冬休みで クリスマスもありますものね！
クリスマスか…
みなさんはクリスマスはどうなさるの？
私が聞くと みんなは私はパーティーに出席します私は家族で旅行になどと計画を話してくれた
みんなしっかり予定が入っているらしい
ちぇっ やっぱり暇なのは私だけか
麗華様のご予定は？
親しい方達からのお誘いで ちょっとしたパーティーに…
まぁ！麗華様が出席されるパーティーですから きっと華やかなのでしょうねぇ！
いえ そういった類のパーティーではありませんのよ？
空想の友達とのパーティーです
これ以上追及されるとボロが出るので 私は話題を変えた
私が昨日お休みしている間に なにか変ったことはありませんでした？
いえ 特には
あら あったじゃない！ビッグニュースが
そうよ
昨日は鏑木様が次のピヴォワーヌの会長になるっていう話で持ちきりでしたのよ！
あぁ それか
昨日は朝から眉毛がハゲるという衝撃的な出来事に見舞われて 一日中大騒ぎしていたから すっかり忘れてたよ
あのお茶会が なんだかずいぶん前のことのように思えるな
まさか鏑木様が会長をなさるなんてね～
芙由子様から聞いたんですけど ご自分から立候補なさったんですって？あの鏑木様がと みんな驚きましたのよ
でも昨日もみんなで話していたんですけど 鏑木様が体育祭や学園祭でクラスのリーダーシップをとると クラスが一丸となって纏まりますもの
会長にはぴったりだと思いますわ
そうよね～
瑞鸞の皇帝がピヴォワーヌの会長だなんて来年が楽しみ！
でも逆に生徒会の人達はピリピリしてましたけど…
そうなんですの？
私は昨日の生徒会の様子を聞き返した
生徒会長は特に気にしているようには見えませんでしたけど ほかの役員達は難しい顔をしていましたわね
来年から鏑木様を相手にするとなれば 生徒会役員達の顔色も悪くなるわよねぇ
鏑木様のピヴォワーヌ会長就任の話に平然としていた生徒会のメンバーなんて 生徒会長と高道若葉くらいじゃない？
高道さん？
あの人はなんにも考えていないのよ きっと
いっつもボケッとした顔をしているんだから
あれで本当に特待生になれるほど頭がいいのかしら
信じられないわ
でも噂では電卓さばきが生徒会一だとか
なによ それ
頭の良さと関係あるの？
さぁ
ふぅん
１日休んだだけで いろいろあったんだなぁ
しかし鏑木が次期会長になることが それほど騒ぎになるとは
まぁ 鏑木だからかな
これが私だったらそんなに話題にもならなかっただろうし
でも改めて 本当に会長をやるはめにならなくて良かった
鏑木に感謝だ
あのまま瑤子様に推薦されて会長にされてたら 今頃私の眉毛は左右全部丸ハゲになっていたに違いない
おっと そこの男子 迂闊に窓を開けないでおくれ
前髪が風になびくじゃないか
サロンに行くと 麗華様 風邪だったんですって？大丈夫ですか？とみなさんに声を掛けられた
仮病なのに朝からいろんな人に心配されて 段々後ろめたくなってきた…
おとなしくいつもの定位置でカモミールティーを飲んでいたら 鏑木と円城がやってきた
吉祥院さん 昨日風邪で欠席したんだってね
もう平気なの？
ええ…
しょうがないから 病み上がりっぽく弱々しげに微笑んでみた
咳が出るならかりんがいいよ
雪野も喘息の発作が出ると よくかりん湯を飲んでいるんだ
そうなんですか
ありがとうございます
本当は眉毛以外は元気いっぱいなんだけどね
できれば咳よりも育毛に効く飲み物を教えて欲しい
今朝登校したら 鏑木様のピヴォワーヌの会長就任の話がすっかり広まっていて驚きましたわ
私の前で足を組んで紅茶を飲んでいた鏑木が顔を上げた
まぁな…
昨日はもっと凄かったけどね
そうですか
面倒くさがりの雅哉が会長なんて 絶対にやらないだろうって誰もが思ってたんじゃない？
そうですわねぇ
どういう風の吹き回しなんだかと円城が笑うと ふいと鏑木が顔を逸らした
私がジッと鏑木を見ていると その視線に気づいて嫌そうな顔をした
なんだよ
いえ 別に
なんで会長をやろうなんて思ったんだろうねぇ 鏑木は
円城が新しいお茶を取りに席を立つと 私とふたりきりになった鏑木がボソッと呟いた
……ピヴォワーヌは あいつをよく思わない人間が多いからな
聞こえるか聞こえないかくらいの小さな声だったけれど 私の耳にはしっかりと届いていた
ふーん…
やっぱり若葉ちゃんのためだったか
実は尽くすタイプだな 鏑木
お前は…
え
お前は あいつをどう思ってる…？
私を見据える強い視線に 緊張で心臓がドクンとした
特には なにも
……そうか
怖い
もっとしっかりと若葉ちゃんの敵ではないとアピールしたほうがいいのかもしれない
でないと敵だと勘違いされて消えかかっているはずの破滅ルートが復活してしまうかもしれない
私が口を開こうとした時に円城が戻ってきてしまい そのまま鏑木が席を立ったので 話すタイミングを逃してしまった
やばい 今度は左眉毛の危機か…？！家に帰ったらすぐに薬塗らなくちゃ
若葉ちゃん特製ブッシュドノエルは 休日に私が取りに行くことになった
わーい 楽しみだ！



はい これ！わざわざ取りに来てもらっちゃってごめんなさい！
こちらこそ 図々しくケーキを作ってもらっちゃって申し訳ないわ
全然！だってブッシュドノエルは結構簡単だし
って 手抜きじゃないよ？
もちろんわかっていますわ
今日は若葉ちゃんは用事があるとかで これから電車に乗らないといけない
私も帰る方向が同じだったので一緒に乗ることにした
吉祥院さんも電車に乗ることあるんだね…
あら 今日もここまで電車で来たのよ？
若葉ちゃんは意外だという顔をした
まぁねー
毎日学院まで車通学だもんね 私
ピヴォワーヌの人って 電車やバスには乗ったことがないと思ってました
確かにそういう方々も多いかもしれないわねぇ
それじゃあもしかして吉祥院さん 自転車も乗れたりする…？
もちろんよ
えーっ そうなんだぁ！
私が自転車に乗れるのがそんなに意外かね
前世では毎日のように乗っていたし 今世でも小学校のお受験の時に自転車教室に通わされたからね
お受験以来乗っていないけど
席がふたつ空いたので 私達は並んで座った
今日の若葉ちゃんは赤いダッフルコートを着ていた
元気な若葉ちゃんによく似合っている
今日はどこへ出かけるんですの？
もうすぐクリスマスでしょ
だから弟達のプレゼントを買いに行くの
そうでしたの
若葉ちゃんの家は兄妹が多いから プレゼントを用意するのも大変そうだな
高道さんは今年のクリスマスはどうなさるの？
私？私は毎年お店の手伝いだよ
うちはケーキ屋だからクリスマスは１年で一番忙しいんだ
もう冬休みに入ってるからね 朝から働くよ～
それは大変ですわね
うん
先に予約を受けているんだけど 受け渡し時間が何人もかぶると結構大変
そういう時に限って予約なしのお客さんが買いに来ちゃったりして てんてこ舞いだよ～
あら～
では誰かとクリスマスを楽しく過ごすなんてことは出来ませんのね
残念ながらねー
でもお店が終わった後 家族みんなでパーティーするよ
パーティーっていっても 吉祥院さん達がするような豪華なパーティーじゃないけどねー
若葉ちゃんはあははと笑った
鏑木君の家のパーティーでは 楽団が演奏したりオペラ歌手が歌ったり マジシャンがショーをしたりするんでしょ
凄いよね～
それは 鏑木様から聞いたの？
え うん
もしかしてパーティーに誘われたとか？
う～ん…
あのバカ…
でも私はお店の手伝いがあるしね
それに私が鏑木君の家のパーティーなんて 場違いにも程があるだろうし
本物のマジックショーは見たいと思っちゃったんだけどね
そう
きっとさ ケーキも物凄いのが出るんだろうね～
あら 私は今日高道さんからもらったケーキのほうが絶対においしいと思うわ
え～っ でもそれはお父さんじゃなくて私が作ったケーキだからなぁ
ちょっと自信ないかも
お父さんが作ったケーキだったら胸を張って渡せるんですけどね
ふふふ
…だからね あの時 吉祥院さんがうちのケーキを擁護してくれたの 凄く嬉しかったんだ
ありがとうございました
高道さん…
あっ 私ここで降りなきゃ
じゃあね 吉祥院さん！
ええ ごきげんよう
若葉ちゃんはホームから元気に手を振って見送ってくれた
帰ってから開けた若葉ちゃん手作りのブッシュドノエルには メレンゲで作られたサンタクロースの人形の隣に 巻き髪の女の子のメレンゲ人形も付いていた
ええっ！もしかしてこの女の子って 私？！可愛すぎるー！若葉ちゃん ありがとう！しっかり写真に撮っておかなくちゃ！
私を模ったメレンゲ人形は あまりに可愛いくて食べるのがもったいなかったので 部屋の小型冷蔵庫にそれだけ取っておくことにした
あとでお兄様にだけ自慢しちゃおー！
若葉ちゃんには私とメレンゲ人形のツーショット写真とお礼の言葉をメールした
サロンで鏑木に会った時 私はあのメレンゲ人形を自慢したくてたまらなかったが ここはぐっと我慢した
このことを知ったら悔しがるかな？
だがしかし鏑木よ しれっとクリスマスに若葉ちゃんを誘っていたとは なにげに積極的だよね
ま 断られちゃったんですけどね
うぷぷぷぷ
私の心の声が漏れていたのか 鏑木が私を胡散臭そうな目で見てきた
いけない いけない
そうだ 吉祥院さん
雪野が吉祥院さんに渡したいものがあるらしいから 終業式の日かその前にプティに顔を出してあげてくれる？
雪野君が？いったいなんでしょう
なんかね クリスマスプレゼントを渡したいんだって
本当は当日に渡したかったみたいだけど 冬休みに入っちゃってるからね
まぁっ 雪野君が私に？！
なんということでしょう！天使からクリスマスのプレゼントをもらえるなんて！
終業式の日は難しそうなので その前日に行くと円城に伝言をお願いしていると なぜか鏑木も一緒に行くと言いだした
雪野がプティでどんな様子なのか 俺も一度見てみたい
え～～っ！勝手に別日にひとりで行けばいいじゃんか！すっごく迷惑なんですけど！
去年は呼ばれなかった手芸部の部活納めのお茶会
しかし今年は大手を振って参加できるのだ
なぜなら私は正式部員で しかも部長だから
ふっふっふっ
普段は食べ物の持ち込みは禁止なんだけど こういった特別な日は学院側も黙認してくれる
私達はお茶やお菓子をテーブルに並べた
あぁ 楽しいなぁ
すると何人かの部員が 手作りのキッシュやシュトレンなどを出してきた
もし良かったら 私が作ったものなんですけど
わぁ おいしそうですわね！
お茶請けが甘いものばかりだったので これはありがたい
ドライフルーツの入ったパンっておいしいよねー
みんなで楽しく食べながら今年あった出来事などをおしゃべりをしていると 隣に座っていた子が手作りキッシュを食べながら お恥ずかしいのですけど 私はお料理をほとんどしたことがないんですと言い それを聞いた数人の子が実は私もと同意した
家ではなかなかお料理をする機会ってないですものねぇ
そうなの
必要に迫られないとどうしてもね
麗華様はどうですか？
げっ 私？！
私はどちらかというと お菓子作りのほうが好きなの
でも簡単なものしか作れないのよ？父と兄が私の作るチョコレートブラウニーが好きなので 毎年バレンタインに作ったり
あとは自家製ヨーグルトや 庭に咲いている薔薇を練り込んだクッキーを焼いたりとか…
まぁ 素敵ですね！
ううん
そんな全然大したものじゃないの
ただちょっとした工夫がね 作り手の個性になると思うのよ
そうなんですかぁ
さすが麗華様ですね
麗華様のお菓子 私達もぜひ食べさせてもらいたいですわ
うふふ
でも兄に 私の作るお菓子は家族限定だからねって約束させられているの
そうなんですか？お兄様に溺愛されているんですねぇ 麗華様は
どうなのかしら？
私達はうふふ おほほと和やかに笑い合った
ホッ
お菓子の話題でなんとかごまかせた
早く耀美さんに料理を習いに行かなくちゃ
一応来年からって話にはなっているんだけど
実は包丁も満足に使えないなんて みんなには絶対に言えないや
しかしこの前の若葉ちゃんのブッシュドノエルは本当においしかったなぁ
チョコの甘さと中に入っていた苺の酸味が絶妙だった！若葉ちゃんも簡単だって言ってたし 冬休みに私も作ってみようかな
そうだ 苺の代わりにラベンダーのジャムを入れてみたらどうだろう
これは試してみる価値ありだな
女子部員の中にひとりだけの男子部員の南君は お茶会が始まった当初は若干居心地が悪そうだったけど 手芸の話になると活き活きと話していた
南君 部活納めに出たがっていた璃々奈は あれからどうでした？
少し不貞腐れていましたけど でも納得してくれましたよ
それならよかったわ
いつも南君達には迷惑ばかりかけているのでしょう？
そんなことないです
古東さんは誤解されやすいですけど 友達思いの優しい人だと思います
南君は顔を赤らめてお茶を飲んだ
へー ふーん
蓼食う虫も好き好きっていうしねー



思わず両手に持っていた紙袋をぶんぶん振って歩いていたら 円城に吉祥院さん ずいぶん大荷物だね
持つよと声を掛けられた
そうですか
では遠慮なく
私は一番大きな袋を円城に渡した
わ 結構重いね
これって中身はなに？
クリスマス限定ショコラですわ
プティの子達に配るんです
雪野君が私にクリスマスプレゼントをくれると聞いたので 私も雪野君へのお返しと麻央ちゃん 悠理君へのプレゼントを用意してきたけれど それ以外の子達にはなにもないというのはどうかと思ったので クリスマス仕様のチョコレートを人数分用意してきた
ちょっとしたプレゼントは消え物が一番です
へえ
ここのショップからクリスマス限定のショコラなんて出てたんだ
アソートでツリーの形をしているものが入っていたりするんですよ
すると横から鏑木がお前 限定モノ詳しいよなと 円城の持つ紙袋を覗きこんだ
別に詳しくないけど
そして鏑木にそんなことを言われるほど 私達は親しくないはずだけど
あれか 前に黄泉比良坂で魔除けに渡した桃のギモーヴか
私達がプティに着くと すぐに雪野君達が笑顔でお出迎えしてくれた
麗華お姉さん！
雪野君 ごきげんよう
麻央ちゃんも悠理君もごきげんよう
ごきげんよう 麗華お姉様！
こんにちは 麗華 お姉さん
悠理君はいつまで経っても私をお姉さんと呼ぶのが恥ずかしいみたいだな～
うんうん 男の子だもんね
言いにくかったらムリにお姉さんを付けないで 麗華ちゃんと呼んでくれてもいいのよ？
プティの子達は鏑木と円城が来ることを知らなかったらしく 普段滅多に近寄ることの出来ない高等科の有名人ふたりに大騒ぎをして 周りを取り囲んだ
なんということだ
この１年間 プティに遊びに来る上級生は私くらいしかいなかったから お山の大将状態で子供達の人気は私の独占状態だったのに あっという間に子供達のハートを根こそぎ持っていかれてしまった
私の妹分の麻央ちゃんまで ちょっと向こうをチラチラ気にしているじゃないか！きーっ！やっぱり連れてこなければ良かった！
麗華お姉さん？どうしたの
こっちに座って？
あぁ 雪野君！君だけだよ 私の味方は！
私は雪野君に促されて ソファに座った
あ 円城様 そのチョコレート適当に配っておいて
僕ね 麗華お姉さんに渡したいものがあったんです
そう言って 雪野君が小さな両手で私に赤いリボンの付いたプレゼントを差し出した
麗華お姉さん ちょっと早いんですけど メリークリスマス！
ありがとう 雪野君！
箱を開けると 中にはクリスマスツリーの前で雪だるまを作る男の子のスノードームが入っていた
可愛い！
もしかしてこの男の子は雪野君？
うんっ！
雪野君は笑顔で頷いた
雪野君は体が弱いから 寒い雪の日に外で大きな雪だるまを作るなんてことを 今までしたことがないのかもしれないなぁ
確か寝込んでいる雪野君のために 円城と鏑木が庭に雪だるまを作ってあげたっていう話を前に聞いたけど
いつか雪野君がこのスノードームの男の子のように 自分で雪だるまを作れるようになるといいな
では私からも
メリークリスマス 雪野君
私が雪野君にプレゼントしたのは 制服にも合わせられる紺のマフラー
端に小さな白い雪の結晶のワンポイント付き
車通学だからマフラーはほとんど使わないかもしれないけど どうだろう？
雪野君はわぁ あったか～い！とマフラーを首に巻いて フリンジに頬ずりをした
この雪の結晶って 僕の名前が雪野だからですか？
そうよ
雪野君のマーク
特注で入れてもらったんだ
雪野君は嬉しいですと輝く笑顔を見せてくれた
喜んでもらえて良かった
麻央ちゃんと悠理君にはお揃いのお道具バッグをプレゼントした
お揃いっていいよね～
憧れるなぁ 好きな人とのお揃い
ペアルックはイヤだけど
麗華お姉様 ありがとう！大切に使いますね
それと 私と悠理からもクリスマスプレゼントです！
麻央ちゃんと悠理君からのプレゼントは くるぶし丈のふかふかモコモコのルームブーツだった
リボンに付いたポンポンが可愛い！
まぁ あったかそう！私は寒がりなので これから毎日使わせてもらいますわ
色もピンク色で 私が編んだ腹巻とぴったりだ
これで越冬準備は万全だな
私達がほのぼのしていると チョコを配り終えた円城と鏑木がやってきた
うむ ご苦労
余ったチョコは褒美として受け取るがよい
雪野 そのマフラー 吉祥院さんにもらったの？どうもありがとう 吉祥院さん
いいえ どういたしまして
こちらこそ こんなに可愛いプレゼントをいただいてしまって ありがとうございました
そこにチョコを持った子供達が麗華様 プレゼントをありがとうございますと 私の周りに集まって口々に笑顔でお礼を言ってくれた
ぬほほ プレゼント効果あり
やっぱり麗華お姉様にも 私の家のクリスマスパーティーに来て欲しかったなぁ
麻央ちゃんがちょっと口を尖らせて言った
麻央
麗華 お姉さんにも都合があるんだから我がままを言っちゃダメだよ
だって…
ううっ 私も行きたいです！あの時 余計な見栄を張ったばかりに！私のバカ！都合がついたとか言っちゃおうかな…
雪野もお邪魔するんだよね
よろしくね
麻央ちゃんは円城に微笑みかけられて 頬を赤くしながらはいっ！と返事をした
麻央ちゃん！悠理君が隣にいるんだよ！
そういえば雅哉のお母さんが 吉祥院さんがパーティーに来られなくて残念って言ってたね
あぁ…
円城の言葉に 鏑木がどうでもいいような顔で頷いた
その話は先月の吉祥院家のパーティーの時に鏑木夫人に誘われ あとからお母様達にも行くように何度も言われたけれど 頑として断った
だって猫かぶりって疲れるんだもん
ほかの堅苦しいパーティーも同じく
しかしそんなお母様達からの面倒なパーティーの参加要請も 眉毛に円形脱毛症が発生したおかげで すべて断ることが出来た
こんな眉毛では人前に出たくありません！と嘘泣きで訴えたら 同性としてお母様も気持ちはわかると許してくれたのだ
災い転じて福となす
円城様は鏑木様主催のパーティーに行かれるのですか？
いや 僕はその日 用事があるから
ふーん そうなんだ
雪野君がぷいっと横を向いたのを見て 円城が苦笑いしながらすぐに帰ってくるからと頭を撫でた
天使の雪野君も お兄ちゃんの前ではそんな顔するのね～
可愛い
鏑木様もお家のパーティーに出席なさるのでしょう？
まぁな
去年出なかったから 今年は少しでいいから顔を出せと母親にも言われているし
でもすぐに帰るつもりだけどな
そうなんですの
去年…
あぁ 君は旅に出ていたんだっけね
鏑木は退屈したのか 席を立つと子供たちを集め出した
なにを始める気だ
吉祥院さんは友達と過ごすんだっけ？
ええ まぁ
円城は勘が鋭いから エア友達だとバレたらどうしよう…
バレて寂しいヤツだと思われたらどうしよう…
なにか違う話題を…
雪野君は 今年はサンタさんになにをお願いしたの？
えっ
雪野君はきょとんとした顔をした
あれ？
サンタさんが選んでくれたものなら なんでもいいです
ニコッと雪野君が笑って答えてくれた
子供って いつまでサンタクロースを信じているんだっけ…？
鏑木は子供達の前で５００円玉を消したり ティッシュを浮かしたりして拍手喝采を浴びていた
スナック芸？



学生の本分は勉強なので クリスマスももちろん返上だ
学生にクリスマスなど関係ないのだ
当然である
そんな決意を胸に秘めた私に 同じ冬期講習に通う梅若君達が せっかくだからクリスマスに１０００円以内でプレゼント交換をしようと誘いをかけてきた
プレゼント交換ですと？！絶対やるともさ！
１０００円以内のプレゼント交換って 昔を思い出して懐かしいなぁ
友達と集まって５００円以内でプレゼント交換をしたなぁ
でもこういう誰に渡るかわからない場合のプレゼント選びって 難しいなぁ
渡す相手が決まっていれば その人の好きそうな物を選べばいいだけなんだけど…
それに今回は男女混合だし
女の子だけだったら 可愛いグロスとかネイルセットとか思いつくんだけど 男子がグロスをもらっても困るもんねぇ
あぁ 岩室君は喜ぶかもしれないが…
うんうん悩んで私が用意したプレゼントは 全国有名温泉の素セット
消え物だし本人が使わなくても 家族が使うかもしれないもんね
可愛いバスボムだと香りが甘すぎて男子は使えないかもしれないし 無難な選択だと思うんだけど どうかな？
クリスマスイブのお昼休み 私達は教室でお弁当を食べたあと歌に合わせてプレゼント交換をした
教室にはほかにも受講者がいたので恥ずかしかったけど でもうきうきするね！私のは誰に当たるかなぁ
赤鼻のトナカイの歌を歌い終わった瞬間に 私の手元にあったのは緑のリボンの付いた両手サイズの包み
これは誰のかな？
私のプレゼントは榊さんに当たった
あ～ 女の子に当たるなら温泉の素じゃなくてバスボムやバスキューブにしておけばよかった！榊さんの反応やいかに！
わっ 入浴剤だ
なんか凄いいっぱい入ってるんだけど
これって誰のだっけ？
はい 私です
私が手を挙げると みんなが意外そうな顔をした
これ吉祥院さんのプレゼントなんだ？！なんか想像してたのと違った
うん
吉祥院さんのプレゼントはもっとセレブっぽい物を選んでくると思ってた
う… ご期待を裏切ってすみません…
そうか
瑞鸞のお嬢様がまさかド庶民な品物を持ってくるとは思っていなかったか
ごめん
間違えた
ううん！ごめん！そんな意味じゃなくて！ただ意外だったっていうだけで！私 お風呂大好きだから凄く嬉しいよ
でも温泉の素って 渋いよね
やっぱりおフランスの入浴剤にしておけばよかった～！別府に登別 有馬もあるよ！じゃなかったな…
私がもらったプレゼントを開けると 中から出てきたのは小さな鉢植えにグサッと一枚刺さった緑のハート型の植物…？
あ それ俺の
可愛くない？ホヤカーリー
別名ラブラブハートとか ラブリーハートとかいうんだって
ホヤカーリー
鉢に付いていた説明書きに育て方が書いてあったので 読んでみる
寒さに弱く 冬は水を控えめに か
毎日水やりをしなくていいなら 育てやすいかも
ありがとう 北澤君
頑張って枯らさないように育てますね！
おう！
ハート型の植物か
男子のくせに侮れないおしゃれチョイスだわ
ほかのみんなもそれぞれプレゼントを開けてわいわいはしゃいだ
プレゼントはハンドクリームやお菓子詰め合わせ 柑橘系の石鹸セット クリスマスの絵のマグカップなどだった
まずい 私の温泉の素が 一番可愛くない…
でもクリスマス気分が味わえて楽しいな！私はプティに配って余っていたチョコをみんなにも渡して クリスマスケーキ代わりに食べた
美味
塾から帰るとお父様とお母様はパーティーに出掛けるところだった
やっぱり一緒に行かないかと誘われたけど ごめんなさい
行ってらっしゃいませ
私は部屋に戻ると 帰りにコンビニで買ってきたあたりめに お醤油をかけてマヨネーズを付けたものを齧りながら “ナイトメアビフォアクリスマス”のＤＶＤを観た
この映画はつい毎年観ちゃうんだよね～
あたりめ がじがじ
緑茶ぐびーっ
お兄様も今日は仕事とパーティーで遅いみたいだし いいんだ いいんだ
私はひとり寂しくＤＶＤを観て寝ちゃうんだ
次はなんの映画を観ようかな
若葉ちゃんは今頃お店のお手伝いで忙しいんだろうなぁ
桜ちゃんは教会でハンドベルを演奏したら秋澤家でクリスマスパーティーだっけ
葵ちゃんはデート？…メールしてみようかな
いや ダメだ
私が暇人なのがバレてしまう
我慢 我慢…
梅若君からは赤鼻と角を付けたベアトリーチェの画像が送られてきた
絶対送ってくると思ってたけど サンタじゃなくてトナカイの扮装とは思わなかったな
でもこれを 私の作ったニードルフェルトをケルベロス呼ばわりした鏑木がもし見たら バフォメットか？とか言いそうだ
“あーたんとクリスマスケーキを食べたよ！プレゼントはお花の首輪だよ
可愛い？麗華たん メリークリスマス！”
メリークリスマス ベアたん
夜中 ふと何かの気配を感じて飛び起きた
暗闇に怪しい影が！
お化けーーっっ！！
私は取り憑かれないように ベッドの上を必死で逃げた
悪霊退散！悪霊退散！死者が来るのはクリスマスじゃなくてハロウィンのはずなのに なぜ！
麗華 麗華！お父様だよ！お化けじゃないよ！
……お父様？
私はベッドサイドのランプを点けた
ぼんやりとした明かりの中に 狸のお化けがいた
なにをやっているのですか お父様！
心臓が止まるかと思ったんだぞ！このバカ狸が！寝起きで大声出して くらくらするわ！
いや 麗華がひとりでお留守番していたから お父様 枕元にプレゼントをね
プレゼント？
周りをよく見ると 私の寝ていた近くに 包装の角が若干潰れたプレゼントがあった
お化けに驚いて 私が潰したらしい
いい年してサンタ気取りか
ロマンチックの空回りだ 狸
それはどうも
では私はもう寝ますので さっさと部屋から出て行ってください
はい…
お父様がすごすごと部屋を出て行くと ドアの向こうからだから言ったでしょうというお母様の声が聞こえた
お母様 止めるならしっかり止めないと
朝起きて 昨夜の狸サンタのプレゼントを開けたら 文字盤の上をムービングダイヤが転がる腕時計だった
可愛い
これは絶対にお母様に選んでもらったな…
朝の食卓には お父様達とお兄様が買ってきた２つのクリスマスケーキがどーんと置いてあった
誰が食べるんだ これ
塾に持っていったら みんな食べてくれるかなぁ…
桜ちゃんから 秋澤君にクリスマスプレゼントにファッションリングを買ってもらったというメールが届いた
なんだとーー！！
私はラブラブハートに祈りを込めて水をやった



あの黒いふたりと比べて 秋澤君のこの笑顔の裏表のなさよ
あぁ癒し系…
どうしたの？吉祥院さん なにか疲れてる？
えぇまぁ いろいろありまして
そう いろいろあった
出来るだけ皇帝とは当たり障りなく過ごすはずが まさかのパシリ任命
なにやってんだ 私
そっか
大丈夫？
いいえ 全然大丈夫じゃありません
でもこの汚れのない秋澤君を 巻き込むことはできない
私が任務に失敗したら 骨は拾ってくださいね…
は？
そもそも 私が愛羅様に皇帝からの指令内容を聞いたとして それに本当に答えてくれるのか
愛羅様には親しくさせて頂いてるけど そこまで教えてくれるかなぁ
でも教えてもらえなかったら 私ってばどうなるんだろう
役立たずのパシリと罵られる？
まぁそれぐらいだったら別にいいけど
あの鏑木雅哉に嫌われた女として 学院での立場が悪くなるのは困る
っていうか サロンにいた他のメンバーの前でスパイ命令されたから 私が奴のパシリになったって事をあの子達には知られちゃってるんだよね？
……学院カーストで 私が下位に転落する日も近いのかもしれない
あぁ悪い想像だけが どんどん膨らんでいく
あのさ 吉祥院さん
これ食べる？
えっ
秋澤君がカバンから取り出したのは 個別包装されたフィナンシェ
お母さんがおなかすいたら食べなさいって持たせたんだ
甘いもの食べたら元気もでるかもよ
秋澤君は そう言って笑った
あ 秋澤くーーーーん！！
なんていい子だ
君は天使だ！
あのふたりとは雲泥の差だ！
私は君と友達になれて良かったよ！
ありがとう 秋澤君！
秋澤君からもらったフィナンシェは 食べたら本当にちょっと元気が出た
秋澤君になら 私の秘蔵のチロリアンチョコきなこもち味を分けてあげてもいいとすら思った
そしてとうとう 英語教室の日が来てしまった
あの日以来 サロンには顔を出さなかった私だけど 放課後教室を出ると 廊下にいた皇帝がという目でこちらを見てきたので スパイな私はと同じく目で返事をして 早歩きで玄関ホールに逃げた
もう ここまで来たらおとなしくパシられるしかない
英語教室の授業が終わった後 私は今か今かと愛羅様が来るのを待っていた
吉祥院家のお迎えには あらかじめ少し遅くなると言ってあるので平気だけど 問題は愛羅様がいつ来るかだ
授業ギリギリに来られたら 話をする時間もない
さすがに愛羅様の授業が終わるまで待っているわけにはいかないし
お願いします 愛羅様
どうか早く来て
天は私に味方したのか 愛羅様はわりとすぐに現れた
愛羅様！
あら 麗華さん
ごきげんよう
あぁ愛羅様 良かったよ～
あの 実は私 愛羅様にお聞きしたい事があるのです！
聞きたい事？私に？
他の人には聞かれたくないので 階段の踊り場の端で話すことにした
実は優理絵様のことで
優理絵？
愛羅様が訝しげな顔をした
は はい
あの 優理絵様は鏑木様のことをどれくらい怒っているのでしょう
それといつ頃許すおつもりなのでしょう
時間がないので単刀直入に聞いてしまったが 愛羅様はますます怪訝な顔をした
優理絵と雅哉の事を なんで麗華さんがそんなに知りたがるの？わざわざ私が来るのを待ってるくらいに
そりゃあ怪しいですよね
鏑木と全く親しくもない私が ふたりの事に踏み込んで聞いてくるんだから 当然の反応だ
これじゃあ私 ただの野次馬根性だと思われてるかなぁ
どういうつもりか知らないけど この件に関しては面白半分で詮索してると 雅哉を激怒させるわよ
もうすでに怒らせました
そして その鏑木雅哉の指示なんです
いっそ本当のことを言うべきか
でもそうしたら ストーカー鏑木の手先として 情報なんて絶対もらえないし
う～ん…
うだうだ私が悩んでいるのを見て 愛羅様が目を眇めた
もしかして 麗華さん 雅哉に何か言われた？
なんと！
なぜわかったのですか！
愛羅様も皇帝と同じ 心眼の持ち主ですか！
あの えっと…
でもここで素直に認めていいのか？それとも足掻くべきか
あー うん
わかった
どうせ雅哉に私から優理絵の事を聞き出してこいとか言われてきたんでしょ
まさにその通り！
本当に凄い 愛羅様
なんですべてお見通しなの？！
あいつ全然反省していないわね
優理絵が怒った理由 わかってないんじゃないかしら
雅哉の言う事なんて放っておけばいいわよ と言いたいところだけど 麗華さんとしてはそういうわけにもいかないのよね？
はい そうなんです
ブンブンと首を縦に振る
いいわ
私から優理絵に聞いてあげる
どれくらい怒ってるかに関しては こうやって嫌がる人間を脅かして 自分の思い通りにこき使うような事をしてたら 余計怒らせるって言っておいて
それは～
小心者の私には とても言えないセリフです
ふふっ
でも私もこれから授業だし 優理絵に聞くにも帰ってからだから…
もちろん来週の英語教室の時じゃ遅いのよね？
わかりませんけど 多分…
“明後日の英語教室”すら待てそうになかった皇帝が １週間も待てるとは到底思えない
わかったわ
そうしたら麗華さん 携帯持ってる？
はい
あまり使う機会もないけど ＧＰＳが付いてるので防犯目的で持たされている
なので塾の休み時間にコンビニに行くときは アリバイ工作の為に もちろん教室に置いて行く
じゃあアドレス交換しましょうか
それで優理絵と話したらメールを送るわ
いいんですか？！
おぉっ まさかの愛羅様のアドレスゲット！
実は愛羅様は そのショートカットで中性的な容姿から そのへんの男子よりもよっぽど人気のある方なのだ
愛羅様にまるで恋心のような憧れを抱いている子も多く 美しい姫君の優理絵様と その姫君を守る凛々しい騎士様の愛羅様という 妖しげな妄想を一部でされていたりもする
…そして私も そんな愛羅様に密かに憧れているひとりなのだ！
そう！今の私が憧れているのは皇帝なんかじゃない
牡丹の騎士 愛羅様だ！
自惚れるんじゃなくってよ！あの横暴コンビ！
なんて 所詮は本人達に文句ひとつ言えない小心者の私の 負け犬の遠吠えなんだけどさ…
でもまぁ いいや
とりあえず 指令は果たせそうだし
愛羅様には私の置かれている状況をわかってもらえて 味方になってもらえそうだし
しかも愛羅様のアドレスという 思わぬご褒美まで手に入れて なんだか気持ちがほくほくしてきた
さて 帰りましょうかね
今日はお兄様は予備校で遅くなる日だったなぁ ちぇ～ つまんないの
明日はお相手してくれるかしら？
ららん らん
心配事が解消されて 浮かれた気分で英語教室を出た私が見たのは 
黒塗りの車の前で 腕を組んで立つ鏑木雅哉の姿だった



正確にいうと髪の生え際の右下あたりで しかも直毛なので 白毫ではなく宝毛？
これを発見したのは年が明け 三が日も過ぎ 社会人は仕事始め 私達もそろそろ冬休みも終わるという頃
いつものように前髪をピンで留め 綿棒で抜けた眉毛に薬を塗っていた時 おでこにキラッと光る透明な糸のようなものを見つけたのだ
なんということでしょう
私は菩薩の生まれ変わりのようです
去年は後半に厄介事が目白押しで 円形脱毛症にまでなってしまったので 危機感を覚えて初詣には厄除けのお祓いを念入りにしてもらったのだ
祈祷料も自腹を切って大盤振る舞いをした
その甲斐あってか ハゲた眉毛は数本 パヤパヤと生えてきている
頑張ったな 私の毛根！まだスカスカ状態ではあるけれど
やっぱり一番のストレス原因が解消されたからかね
そして白毫 若しくは宝毛まで生えてくるとは
今年こそ私にツキが訪れるんじゃないか？！金運 そして恋愛運
しかし女の子として おでこの生え際とはいえ顔に生えた長い毛を放置しておくのは ちょっと悩む…
前髪で隠れているから大丈夫だよね？
年明けの瑞鸞は 久々の顔合わせに学院全体が浮ついていた
休み明けの学校はどこもこんな感じだと思うけどね
明けましておめでとう
おめでとうございます 麗華様！
私は先に登校していた芹香ちゃん達の輪に入って 冬休み中の出来事をおしゃべりし合った
私はお正月に食べ過ぎて太っちゃったわ
やだ 菊乃さん
私もよ～
私も 私も
これはどの女子グループも共通の 毎年交わされる会話
なんでお正月って太っちゃうんだろうねー
やっぱりお餅が原因かな
お雑煮 お汁粉 磯辺焼き
大量にストックされているお餅を消費しなければという 妙な使命感に駆られて つい食べてしまうのかね
私はお雑煮はそれほどでもないけど 磯辺焼きは大好きだ
あら麗華様 素敵な時計ですね！
あぁ これは両親からのクリスマスプレゼントですの
まぁ！
麗華様はどんなクリスマスを過ごしたんですか？
お友達とちょっとした集まりをしたくらいですわ
みなさんは？
私は家族と食事に出かけて 欲しかったバッグを買ってもらいました
私はお呼ばれしたパーティーに
私は冬休み中ずっと旅行に行っていました
いいなぁ 海外で過ごすクリスマスやお正月
小さい頃は両親とお兄様と クリスマスにハワイに行ったりしていた
町中に仮装をした人達がいてお祭り騒ぎで楽しかったな
初めて本物のドラァグクイーンを間近で見て 目が点になったのはいい思い出だ
あの時お兄様 ほっぺにキスされてたな…
でも最近は お兄様がなかなか一緒に旅行に行くことが出来なくなってしまったので 旅先で遊んでくれる人がいなくて前ほど旅行が楽しくなくなってしまった
ひとりでプールで泳いでてもつまらないんだもん
年の近い姉妹か 一緒に行ってくれる友達がいたらいいんだけどなぁ
するとにわかに廊下が騒がしくなった
鏑木様と円城様よ！
その声に 新年初の皇帝達の姿を一目見ようと 女子達がこぞって教室の外に出て行った
私達も行きましょうよ 麗華様！
ええ…
面倒だけど みんなが行くならしかたがない
よっこらしょ
久しぶりの鏑木と円城は 気のせいか少し日焼けしているように見えた
どこかに行ったのかな
取り巻きの女子達から新年の挨拶をされ 円城はにこやかに 鏑木は淡々と返事をしていた
かっこいい～！
私 ご挨拶しちゃったわ！
なんだか冬休み前より精悍になられたように思えません？
芹香ちゃん達は両手を組んでうっとりとその後ろ姿を見つめていた
麗華様も冬休みの間中 おふたりとは会うことはなかったんですか？
ええ
それは残念でしたわねぇ
いやぁ 別に…
今日は始業式のみだったので 午前中で学校は終わり
でもピヴォワーヌのメンバーは新年の挨拶のために全員サロンに集合だ
サロンでは初めに 新会長の鏑木が中心に立って年頭の挨拶をした
特に新会長としての抱負はないらしい
鏑木らしいけどさぁ
それからみんなで和やかにお茶を飲みながら新年の挨拶をし合っていると 円城と鏑木がやってきたので 会釈をした
明けましておめでとうございます
円城様 鏑木様
明けましておめでとう 吉祥院さん
おめでとう
近くで見るとやっぱり少し年末よりも黒くなっているような…
そう指摘してみると 鏑木と円城はカナダにスキー旅行に行っていたと言った
ほぉ カナダで優雅にスキーとな
それはまた 去年とはずいぶん違う過ごし方ですね
行先は同じ寒い場所ですが
あ これ吉祥院さんにお土産ね
メープルシロップ
一番美味いヤツだ
まぁ ありがとうございます！
去年の不吉なお土産とはこれまた違う 素敵なお土産
さっそくホットケーキを焼きましょう
そして鏑木 一番美味いヤツってあんたもしかして食べ比べたの？
でも円城が鏑木と旅行に行っちゃったら 弟の雪野君はどうしていたんだろう
体が弱いから一緒にスキーには行けないと思うし
雪野君はお兄様がいない間 ひとりでお留守番でしたの？
両親と沖縄に行ってたよ
暖かいところでのんびり過ごして 体調も良くなったみたい
それは良かったですわね！
なんとなく雪野君と南国ってイメージが湧かないけど 沖縄もいいよね！
でも雪野君って泳げるんですの？
一応ね
体力をつけるために習ってはいるんだ
そうなんですか
沖縄でも泳いだみたいだよ
両親と海やプールに入っている写真を見せてもらった
まぁ 楽しそうですわね
私もぜひその写真を見てみたいですわ
今度またプティに遊びに行ってやって
ええ
でもさー 弟としてはお兄ちゃんと一緒に行きたかったんじゃないかな
鏑木め 雪野君からお兄ちゃんを取り上げるなんて
つい鏑木を非難がましい目で見ると 鏑木は私を見返してミルク神と言った
は？ミルク神？
いや なんでもない
沖縄の話と今お前の顔を見たら なぜかその単語が思い浮かんだ
はぁ
気にしないで 吉祥院さん
はぁ
なんのこっちゃと思いつつ 家に帰ってミルク神を調べた
鏑木ーーっ！私の顔を見てミルク神を思い浮かべたって 私が似てるとでも言うのか？！このふざけた顔に？！白毫の生えた菩薩の私になんたる暴言！許すまじ！
私はこの悔しい思いを ホヤカーリーのホヤちゃんにぶつけまくった
植物は話しかけると成長が早いというからね！毎日話しかけてるんだ
私はホットキーキを焼いてもらってカナダ土産のメープルシロップをかけてやけ食いをした
なにこれ 美味！



容姿もさることながら 生徒会長として辣腕を振るい 相手がピヴォワーヌであっても一般生徒と同じ対応をする公平さ その信頼できる人間性 ということで男女共に人気が高い
君ドル作者の好きなタイプがそうなのかもしれないけど 皇帝と若干キャラが似ているんだよね
カリスマ性と求心力があって 甘さのない顔立ち
マンガではカラーイラストでのその髪の色で ふたりは黒豹と銀狼に例えられていたし
普通はこういう場合 当て馬には真逆のタイプを持ってくると思うんだけどなぁ
だからほぼ確実に作者の好みが強引系なんだと 当時から思ってた
ただ違うのは皇帝は人を寄せ付けない冷たく鋭いオーラを持っているのに対し 生徒会長はその役職もあって皇帝よりも近づきやすく 話しかけやすい
どんな相手にも一定の誠意を持って対応してくれるからだ
ゆえに女子からの告白も多い
また生徒会長が告白されたんですって
今度は誰？
１年生らしいわよ
ほら ちょっと可愛いって評判の
新学期が始まってまだ間もないのに もう告白なんてされちゃってるんだ
我が村の副村長であるはずなのに 村長とのこの差はなんだ
同志当て馬は告白相手が可愛かろうが冴えなかろうが 邪険な扱いをせず同じ対応で断る
そこは偉い
なかには告白してきた相手の女の子によって 態度を変える男子もいるからねー
だから同志当て馬に自分と付き合ってもらえなくても 気持ちだけは知って欲しいと告白する女子は後を絶たない
あぁ そういう意味では皇帝も同じか
優理絵様以外の女の子は 可愛かろうが冴えなかろうが どうでもいいっていう対応
興味ないで冷たく一刀両断
おかげであれだけモテるのに 皇帝に告白する子って実はあまりいない
そういえば 舞浜さんは元気かなぁ～
そんな同志当て馬が 若葉ちゃんと初詣に来ていたという噂が流れた
場所が有名な神社で同志当て馬も目立つので 目撃情報が多かったのだ
女の子達が同志当て馬にそのことを問い質すと ふたりきりではなく生徒会のメンバーみんなで行ったという答えが返ってきたそうだけど 参拝客で混雑する境内で ふたりがずっと一緒に並んで親しげにしていたことには変わりはない
そして皇帝鏑木も 去年同様若葉ちゃんを見かけると声を掛け 円城に会いにクラスに行けば話し掛ける
生徒会長と皇帝という 瑞鸞でも特別な存在のふたりと親密な若葉ちゃんは 新年早々 嫉妬の視線に晒されまくっていた
放課後 私が手芸部で楽しく部活動をした帰りに 今夜予習する教科書をロッカーに取りに行くため 人気のない廊下を歩いていると トイレに入っていく若葉ちゃんらしき姿を見つけた
誰もいなければ 今更だけど新年のご挨拶をしようかな～と若葉ちゃんの後を追ってみると 磨き抜かれた洗面台でブラウス姿の若葉ちゃんが制服のジャケットを洗っていた
……高道さん？
私がそっと声を掛けると 若葉ちゃんは驚いたように振り返った
あぁ 吉祥院さんか
どうしたの？
どうしたのって 私が聞きたいんですけど…
若葉ちゃんの手元に目を移すと 白いジャケットが広範囲に汚れていた
よく見ればスカートも
それって 絵の具の水…？
え うん
さっきぶつかっちゃって
ぶつかったって誰に？
顔はよく見えなかったけど
ごめんなさいって言って すぐにどっか行っちゃったから
どっか行っちゃったって ひとの制服を汚しておいて逃げちゃったの？！
あ～ うん…
それって 絶対わざとでしょう
美術部の生徒かどうかも怪しいもんだ
でも白い服は洗ったくらいじゃ全然落ちないや
クリーニングに出すしかないか…
酷いですわね
相手を見つけてクリーニング代を請求するべきですわ！それにこれ クリーニングで落ちるかもわかりませんわよ！
クリーニング代は割引券があるから まぁいいんですけどね
去年の期末テストの臨時奨学金も入ったし
シミ抜きはもう ひたすらクリーニング屋さんに頑張ってもらって…
ただ明日からジャケットなしで登校がきついな～
えっ 予備の制服持っていないんですの？！
うん
この真冬にコートを羽織るとはいえ ジャケットなしで電車通学は寒すぎる
そもそも瑞鸞でジャケットを着ていないのは校則違反になるかはわからないけど 長靴なみに悪目立ちしてまずいかも
ジャケットがないのは問題になるかもしれませんわよ
主に前ピヴォワーヌ会長あたりから…
あ やっぱり
若葉ちゃんは困った顔をした
シミ抜きできれいに落ちるかどうかもわからないし これは買うしかないのかなぁ
いやぁ それはきつい…
心底悩んでいる若葉ちゃんに 私は遠慮がちに声を掛けた
あの 私が持っている予備の制服 差し上げましょうか？
ええっ！さすがにそれは悪いよ！
私は汚れた時などのために 制服は何着か持っているのだ
１着くらいあげたってどうってことない
白い制服は本当に汚れが気になるからね
制服は高いもの
そんなのもらえないよ！上靴とはわけが違うよ！
でもこのままじゃ高道さんが自腹を切らないといけないわよ？
う～ん…
瑞鸞の制服は高い
私も詳しいことは知らないけど一式揃えるのに１０万くらいはするはずだ
あっ！
え？
あった！私が持っている制服で もうたぶん一生着ないのが！
１着 汚れて私が着ない制服がありますの
それなら差し上げてもなんの負担にもなりませんわ
むしろ清々しますけど
えっと…それはこの制服よりはきれいなんですか？
ええ
クリーニングに出してシミ抜きしましたからきれいなはずです
でも…元は鳩の糞が付いた制服なんですけど…
えっ！また？！
ええ
私は重々しく頷いた
あれは少し肌寒い昼下がりだった
お友達と食後のお散歩をしていたら よそ見をしていた私に 上空を飛ぶ鳩が糞を落としてきたのだ！
頭に直撃は免れたものの スカートに落ちた糞は 出したてホヤホヤだったため スカートの上でワンバウンドして弾け ジャケットにまで汚物が飛んだ
麗華様にまた鳩の糞が落ちたわ！
麗華様 しっかり！今日は制服だからまだセーフですわ！
ショックで完全に現実逃避しそうになっている私を みんなが保健室まで連れて行ってくれて 洗剤でなんとか落とした
その後すぐに家に連絡して替えの制服を持ってきてもらって 鳩の糞付きの制服はそのままクリーニングに出してもらったけれど やっぱり気持ち悪くてそのまま１度も着ていないのだ
なぜ私だけいつも鳩の糞の襲撃を受けるのだろう
きーっ 忌々しいっ！
しかし物は考えようだ
世界には鳥の糞で出来た島からリンが産出されて 一躍大金持ちの島になったなんていう話もあるくらいなのだから 私もこの鳩の糞でいつか一発逆転のチャンスがくるのかもしれない
いや 絶対にないな…
私は遠慮する若葉ちゃんを説得して 吉祥院家の車に乗せると そのまま一緒に帰宅した
おっきい家ですね～
若葉ちゃんは口をぽかーんと開けて 吉祥院家の大きさに驚いていた
良かった お父様もお母様もまだ帰っていない
私は自室に入ると クローゼットにしまっておいた鳩の糞付きの制服を取り出して 若葉ちゃんに差し出した
これなんですけど どうかしら？
わぁ 全然汚れてないしきれい！こんなにきれいな制服 本当にこれもらっちゃっていいのかな
私はこの先着る予定はありませんし ほかにも予備が何着もありますから 遠慮なく持って帰ってくださいな
本当？ありがとう
助かります！あ でもサイズ合うかな？身長は同じくらいだけど 私結構太いよ？吉祥院さんは細いから
そんなことありませんわよ～
きっと一緒くらいよ～
そう言われて 私は機嫌よくオホホホと笑った
若葉ちゃんは制服を試着した
あれ…？
どうやら試着した私の制服のウエストが 若葉ちゃんにはゆるかったようだ──
…裁縫道具 貸しましょうか？
えっと 家で縫うから大丈夫！
若葉ちゃんは私に気を使って笑ってごまかした
言い訳をするわけじゃないけど その制服を着てたのは市之倉さんと食べまくってた時期だから！今は違うから！
本当にありがとう
お礼をしたいから よかったらまたうちに遊びに来てください！家族も会いたがってるし！
ええ ぜひ
私は最寄駅まで若葉ちゃんを送って行った
若葉ちゃんは改札を抜け こちらに元気よく手を振って帰って行った



ホームパーティーなどのおもてなし料理か家庭料理か については迷わず家庭料理を選択
ホームパーティーなんて頻繁にする予定はないし あってもケータリングを頼めば困らないけど 家庭料理はもし将来私が一人暮らしをしたり 結婚してお手伝いさんのいない生活をするようになった時に絶対必要だと思うからね
それに 近い将来 彼氏が出来た時に葵ちゃん達みたいにお弁当を作ってあげたりしたいし！
和食と洋食は とりあえず和食
煮物とか ささっと作れたら家庭的な子って思われそうじゃない？まぁ私が とにかく和食が好きだからというのが一番の理由だけど
そんなこんなで 耀美さんのお家にお伺いしました
いらっしゃい 麗華さん
耀美さん ごきげんよう
本日はよろしくお願いいたします
耀美さんの家は羽振りがいいという噂通り 最近建て替えられた大きな邸宅だった
今日は父はゴルフ 母はお友達とランチに出掛けているから 気兼ねしないでくださいね
ありがとうございます
私は手土産を渡すと 耀美さんのあとについて行った
前にも話したんだけど 先に私の作った物を食べてもらって 味付けが麗華さんの舌に合えばお教えするということでいいかしら？
はい
今日は一応簡単な料理を用意しているので まずはそれを食べてみてもらえますか？
まぁ わざわざ事前に作ってくださったのですか？
ええ
でもお味噌汁とお惣菜といった程度の物ですけど
私が耀美さんに広めのダイニングに案内されると そこには煮物などの料理が用意されていた
おぉ！おいしそう
でも なぜか同じ料理が小鉢に２種類ずつ
あのね 同じ家庭料理でも少し違う物を用意したの
違う物ですか？
ええ それは…
耀美 お客さんか？
男の人の声に振り向くと 見覚えのある顔がダイニングに入ってきた
この人確か 先日の吉祥院家のパーティーで 耀美さんに失礼なことを言って私がデミグラスの報復をしたデミ男だ！
お兄様…
お兄様？！
あのデミ男が 耀美さんのお兄さん？！嘘っ！！私 相手を知らずにデミグラスソースを引っ掛けちゃったよ！
貴女は 吉祥院家の麗華さんじゃないですか？
え ええ
ご挨拶が遅れまして
吉祥院麗華でございます
本日はお邪魔しております
なんで麗華さんがうちに？
耀美さんにお料理を教えていただきに参りましたの
料理？耀美にですか？
デミ男改め耀美さんのお兄さんは テーブルに並べられた料理を見て眉を顰めた
耀美 お前まさか麗華さんにこんな粗末な料理を教えるつもりじゃないだろうな
は？
耀美さんが用意してくれたのは 筑前煮とぶり大根 ほうれん草と油揚げの白和えだった
吉祥院家のご令嬢にこんな貧乏くさい料理を出すなんて お前なにをやってるんだよ
ちょっ…
耀美さんは下を向いて哀しそうな顔をした
お待ちください
私が耀美さんにリクエストしたんです
これらは私の好物ですわ
ぶり大根 よろしいじゃありませんか
旬の物をいただくことこそが 真の贅沢だと思いますわ！
って ぶりって今が旬だよね…？寒ブリって言葉を聞いたことがあるし…
神様 間違っていませんように
私の反論にデミお兄さんは少し怯むと 麗華さんがそうおっしゃるならと引いた
しかし耀美が麗華さんのような人にモノを教えることなんて出来るのか？むしろお前が麗華さんから 令嬢の立ち居振る舞いなどを教えてもらったほうがいいんじゃないか？
耀美さんは今のままでも充分素敵なかただと思いますけど
耀美さんがどんどん萎縮するから デミ兄 あんたもうどっか行け
私の心の祈りが天に通じたのか デミ兄は言いたいことを言うと では麗華さん 僕は予定があるのでこれでと ダイニングを出て行った
…ごめんなさい 麗華さん
嫌な思いをさせてしまって
そんなことありませんわ！でも あのかたが耀美さんのお兄様でしたのね…
ええ…
兄は太っていて見苦しい私が疎ましいみたいです…
……
太っているって デミ兄だってわりと小太りだと思うけど
耀美さん達のお母様もふくよかだし 成冨家はふくよか一家なんじゃないか？
それより お料理を温め直してきますね
お口に合うといいんだけど
楽しみですわ
そうだ
失礼な闖入者に邪魔されたけど 試食会が本題なのだ
耀美さんが温め直してくれた料理を私の前に並べ直してくれた
あのね
同じ家庭料理でも材料にもこだわってきちんとした基本で作った物と 私の好きな庶民的な味付けの両方を用意したの
それで麗華さんの好みがわかると思って
そうなんですか
ではさっそくいただいてよろしいですか？
どうぞ 召し上がって
私はまず お豆腐と長ねぎのお味噌汁から口を付けた
うん おいしい！こっちが基本レシピだっけ
次は庶民レシピね
あ……
麗華さん どうかしました？
これ 前世の お母さんの味に似ている…
麗華さん？
やばい 涙が出そうだ
お母さんの味だ
お母さんのお味噌汁だ
麗華さん… おいしくなかったかしら…？
…いえ とっても おいしいです
そう？ムリしなくてもいいんですよ？こっちはちょっと だしを取るかつおぶしの量も少なくて あまりおいしくないかも…
いいえ
こちらのお味噌汁の作り方を ぜひ教えていただきたいです
こっち？でも麗華さんには庶民的すぎないかしら？
お願いします
私は耀美さんに頭を下げた
お母さんに教えてもらわなかったせいで 二度と食べられないと思っていたお母さんのお味噌汁
その味に似ている物が目の前にある
だったら今度こそ 私がお母さんの味を再現できるようになりたい
お願いします
麗華さんがそう言うなら…
煮物などのお惣菜も全部おいしかった
そしてやっぱり庶民派はどこか懐かしい味がした
うん 絶対こっちを習おう
私が庶民レシピを習いたいとお願いすると 耀美さんはちょっと驚いていた
まさか麗華さんがこちらを気に入ってくれるなんて
嬉しいですけどね
普段はこちらのレシピで作っているんですか？
ううん
家で誰かに食べさせる時は 贅沢レシピ
耀美さんはそう言って笑った
お恥ずかしいのですが 私の家は成り上がりだというのはご存知ですか？
あー 確かお父様が不動産関係で財を成したとかなんとか…
祖父母の代までは郊外で農家をやっているような ごく普通の庶民家庭だったんです
山と畑しかないような牧歌的な土地だったんですけど ニュータウン計画でその山と畑しかない土地の値段が跳ね上がって それを元手に父が事業を興したんですね
そうなのですか
兄と私が生まれた時は すでに家は成金で 出される料理も贅沢な物だったんですけど 祖父母は昔からの習性で 貧乏性といいますか 節約精神といいますか まぁそんな感じで
はい
私は兄にもよく言われるんですけど 小さい頃からどんくさくて 周りの子供達にも成金とバカにされることもあったりして そんな時は祖父母の家に逃げ込んで泣きついていたんです
まぁ…
その祖母のお手伝いでお料理を習っているうちに 私もお料理をすることが好きになったんですけど さっきも言ったように祖母は昔の習性が染み付いていますので 料理もケチなんです
ケチ？
ええ
だしを取るかつおぶしの量もケチりますし それで二番だし さらには三番だしまで取ったりするんですよ？
そうなのですか
二番だし 三番だしってなんでしょう…？でもここは知ったかぶりで頷いておく
麗華様には信じられないかもしれませんが だしを取ったかつおぶしでふりかけを作ったり 大根やカブの葉も食べたり しかもそれを栽培したり
栽培ですか？
ええ ヘタを水に漬けて置くと葉が増えるんです
あっ！前世のお母さんも キッチンでやってた！最初に見た時はキッチンに生け花感覚で飾っているのかと しばらく思ってたんだよね
でも私が祖母に食べさせてもらった懐かしの味ですし 誰かに食べさせる時はきちんと材料もふんだんに使って料理するんですけど やはりこの節約料理の味も大事にしていきたいんです
たぶん一般家庭ではこれが普通だと思うんですよ？
ええ
言われてみれば 吉祥院家の厨房を覗いた時 料理人さんがお鍋いっぱいにかつおぶしを入れているのを見かけたことがあったけど 前世のお母さんがそんなことをしているのは見たことがない
今思うとお母さん かなりケチっていたんだな
でもおいしかったけどさ
ふふっ
でも生粋のお嬢さまの麗華さんがこちらを選ぶなんて
おばあちゃんが聞いたら喜んじゃうかも
これからよろしくお願いします
先生
やだ 先生だなんて
耀美さんは飾らない いい人だ
私だったら他人に自分の家が成り上がりだなんて言えない
この人だったら私が包丁も満足に使えない不器用さんでも絶対に笑わないと思う
耀美さん 実は私 包丁で野菜を切るのも出来ないんですけど…



薄く剥きたくても包丁が皮を突き抜けて 添えた親指をザックリ切ってしまうんじゃないかと想像すると どうしてもぶ厚くなっちゃうし
耀美さんが剥くとシュルシュルシュルって音なのに 私が剥くとザクッザクッ
もう諦めておとなしく皮むきはピーラーオンリーでいこうかな
千切りする時の猫の手も これまた関節をザックリやりそうで上手く押さえられない
なんてビビりなんだ 私は！すると耀美さんが猫の手ガードのグッズを貸してくれた
これを包丁と野菜の間に挟むことによって 関節がガードされるのだ
でもさぁ 見た目的にかっこ悪くない？
耀美さんからはまず料理を作ることよりも 基本中の基本である野菜を切る練習からゆっくり始めましょうと言われたので 早く上達できるように 家に帰ってからも厨房の片隅でにんじんを切る練習をした
ちょっと上手くできた
調子に乗った
指切った
明日猫の手ガードを買って来よう
新学期に入ってから 蔓花さん達のグループに去年よりも勢いがあるように見える
聞いた話によると クリスマスにどこかの会場を借り切って仲間達でパーティーをしたらしい
そこに外部生や３年や２年の男子も来たりして かなり盛り上がったとか
イベントで仲間達との団結力を深め さらにご新規さんも取り込んだか
まずいな
ほかにも生徒会を中心とした第三勢力もあるし ピヴォワーヌの威光に胡坐をかいてうかうかしてたら足元をすくわれるかもしれない
今まではなんだかんだ言ってもピヴォワーヌが後ろ盾としてしっかりあったから のんびり構えてても平気だったけど 今年からは会長が鏑木だ
瑤子様ならば確実に ピヴォワーヌメンバーに仇なす相手を許さず守ってくれただろうけど あの無関心男がいざという時にピヴォワーヌの会長として 私を助けてくれるとはとても思えない
今年からは自力で立場を守るしかない
う～ん 穏便に１年過ごせるといいんだけどなぁ
私の心配をよそに ピヴォワーヌ新会長様は今日もサロンで悠然とお茶を飲んでいらっしゃる
しまったなぁ
こいつを会長にしたのは痛恨のミスだったのではないか？でもほかに適任者はいなかったし…
せめて円城が会長を引き受けたらまだましだったのかなぁ
まぁ 円城だって女子の争いに首を突っ込むようなことはするタイプじゃないか
ここはひとつ さりげなく芹香ちゃん達に相談してみるべきか
そして相談した結果 芹香ちゃん達がぼうぼう燃えた
よくぞ言ってくれました 麗華様！最近の蔓花さん達は調子に乗っていると私達も思っていたんです！
高等科に上がってから派手に行動していて 私達にも挑戦的な態度を取ることもありましたわ
喉元過ぎれば熱さを忘れる
中等科時代に麗華様にこてんぱんにされたくせに
生徒会を中心とした外部組も なんだか生意気なのよね
そうそう
高等科からの外部組なのに態度が大きいの
私達の瑞鸞なのに
あれ？私が相談したのは 蔓花さん達や外部生達が 最近力をつけているようだけど 私達と対立するようなことになったらどうしましょう？だったんだけど…
間違ってもあいつらムカつくからやっちゃおうぜー！という話では決してない
あの みなさん ここは平和的に…
それに！私 許しがたい陰謀を耳にしましたの！
なに 陰謀って？
一部外部生の間で 高道若葉と鏑木様をくっつけようという 恐ろしい陰謀ですわ！
なんですって！
どういうことなの！
みんなが鬼の形相になった
高道若葉を使って皇帝を味方に付けることが出来れば 瑞鸞を手中に収めることも可能と考えているみたいよ
なによそれ！妲己のような女ね！
許せないわ！
ええ～っ…
あのぉ それは外部組の総意なのかしら？
いいえ
あくまでも一部の考えのようです
外部生の中には逆に鏑木様に憧れていて 高道若葉の存在をあまり面白く思っていない人達もいるようですし
外部組も一枚岩ではありませんから
そうなの…
若葉ちゃん なんだか凄いことになっているみたいだけど 大丈夫なのかな…
ですから！ここは麗華様に頑張っていただかないと！
え 私？
そうですわ！身の程知らずの蔓花派閥も 高道若葉も成敗なさって！
そして皇帝の寵愛をその手に！
はぁ？！
そのまま芹香ちゃん達は 妄想の海に溺れて行ったまま帰って来なかった
相談なんかしたせいで 益々ややこしいことになってしまった……
怖い
そして私は疲弊した心を癒しに 天使たちの園に逃避する
麗華お姉さん いらっしゃい！
雪野君 ごきげんよう
プティのドアを開けると 雪野君が眩い笑顔で出迎えてくれた
はぁ 癒される
私は雪野君と一緒にソファに座り 仲良くお菓子を食べた
雪野君 ご両親と沖縄に行ったんですって？楽しかった？
はい
水族館に行ったり ホエールウオッチングをしたりしました
まぁ そうなの
水族館は私も大好きよ
水族館にはおっきいマナティがいて…
雪野君は楽しそうに水族館の話をしてくれた
いいなぁ マナティ
私も見たいな
麗華お姉さんはどこかに行ったんですか？
私は京都に行きましたの
母方の親戚がいるものですから
冬の京都は死ぬほど寒かった
京都の寒さは足元から深々と骨に染み込む
雪野君達にはきつねのお面のおせんべいと金平糖をお土産に買ってきた
きつねせんべいは見た目が可愛いから子供のお土産にはいいと思ったんだよね
はい これどうぞ
わぁ！ありがとうございます
麻央ちゃん達にも配ると 喜んでもらえた
よし！
あれ？麗華お姉さん その指どうしたんですか？
雪野君は絆創膏を貼った私の指を見て 心配そうな顔をした
これ？ちょっとお料理をしている時に包丁で切ってしまったの
恥ずかしいわ
麗華お姉さん お料理ができるんですか？
雪野君がキラキラした目で見つめてきた
ええ まぁ
ほんの家庭料理ですけどね
どんな物を作るんですか？
本当に簡単な物ばかりなの
煮物とか
雪野君に素敵なお姉さんと思われたくて つい見栄を張る
雪野君は素直に感心してくれた
そして感心したまま爆弾を落とした
僕も麗華お姉さんの作ったお料理を食べてみたいです！
え…？！
もうすぐ僕の誕生日なんです
その時 麗華お姉さんの作ったお料理を食べさせてもらえませんか？
え…？！
とんでもない依頼が舞い込みました
耀美さーーーん！！どうしようっ？！



耀美さんには即行ＳＯＳを出した
まさかお誕生日パーティーに煮物を作って持っていくわけにはいかないし そもそも私はまだ煮物も作れない
おもてなしパーティー料理なんて私には必要なしと却下した数日後に よもや必要になるとは思わなかったよ
あ～ 参った
次の日さっそく円城に声を掛けられた
雪野から聞いたんだけど 吉祥院さん あの子の誕生日会に来てくれるんだって？しかも手料理付きで
うっ…
雪野君 すでに家族に話してしまったか
逃げ道なし
ええ…
でもせっかくの雪野君の晴れやかなお誕生日に 私の作った拙い手料理などむしろ失礼だと思うので 今回はご遠慮しようかと…
雪野は大喜びだったよ
今から食べるのを楽しみにしているみたいだけど
それは…
雪野くーん…
プレッシャーで私の眉毛が全部抜けそうだよ
雪野の体調のこともあるし そんなに大きな会ではないんだ
初等科の仲の良い友達を何人か招待して 雪野の誕生日を祝ってもらうってだけ
だからそんなに気負わなくても大丈夫
でもまぁ ムリにとは言わないけど
円城は私の絆創膏の貼られた指をちらっと見た
もしかして実力を見抜かれたか
でも断って雪野君をがっかりさせるのも 食べさせて失望もされたくないよぉ
耀美さん 助けて
貴女だけが頼りです！毎日千切りの練習をします！レシピもしっかり覚えます！だから力を貸してください！
それでも…
あまり期待しないように 雪野君に言い含めておいてくださいね…
円城家で食中毒！なんてニュースが瑞鸞を駆け巡らないように 頑張るよ
放課後 クラスで集めたレポートを先生に提出するため 私と委員長は教員室に向かっていた
委員長達は冬休みに４人で初詣に行ったらしい
みんなでおみくじを引いて 絵馬を書いたんだ
照れながら話す委員長
片思いしている人と初詣
なにそれ 凄く楽しそう
なんで私を誘ってくれなかったの？さ～そ～え～よ～
元はといえば私が仲を取り持ってあげたんじゃなかったの～？
神様に 本田さんと今年も仲良く出来ますようにってお願いもして
へー
それで今年 本田さんと野々瀬さんがバレンタインにふたりで手作りチョコを作るらしくって 僕と岩室君にもくれるって話で…
あ もちろん友チョコなんだよ！それはわかってる
うん
ふーん
でもいつかは 本命チョコがもらえたら嬉しいんだけど
ほー
バレンタインねぇ
私は今年も本命チョコをあげる相手がいないんだけど
焦る…
花の高校生活はあと１年ちょっとしかないのに
私もバレンタインに浮かれてみたい
思い切って図書館のナル君にあげてみようか
でも見ず知らずの女の子からチョコを渡されるって 男の子の本音としてはどうなんだろう
少女マンガとしては王道なんだけど
そして今年はなにを作ろうかなぁ
吉祥院さん 僕の話ちゃんと聞いてくれてる？
あ 適当に受け流していたのがバレた
だったら委員長も 想いを込めてバレンタインチョコをプレゼントしてみては？
半分冗談だったのに 乙女の目が輝いた
え 本気？
レポートを提出し終わった後 私は手芸部 院長は文芸部に行くためにそれぞれ別れた
腹巻も作っちゃったし 今度はなにを作ろうかなぁ
そんなことを考えながら階段を下りていたら 後ろから吉祥院さんと声を掛けられた
振り向くと若葉ちゃんだった
どうなさったの 高道さん
若葉ちゃんは周りに人がいないことを確かめてから 私に近づいてきた
あのね 今度家に遊びに来ませんか？
えっ？！
若葉ちゃんからのお誘い？！急にどうしたの？！
若葉ちゃんは誰かに聞かれないように 声を潜めて話した
ほらこの前 制服をもらっちゃったでしょ
だからなにかお礼をしたいと思って
そんな 気になさらないで
そもそも汚れて着なくなってしまった制服ですし
でも高い制服をタダでもらっちゃったから なにかお返しをしたいなってずっと思ってるんだ
でも今回はケーキでお礼出来るってレベルじゃないんだけど…
本当に気にしなくていいのに
でも高道さんのお家に遊びに行かせてもらえるのは嬉しいわ
本当？それでなにかして欲しいこととか 欲しい物とかあるかな
私が吉祥院さんに出来ることって限られてるけど
高道さんの家でケーキを食べさせてもらえれば それで充分よ
だからお礼がケーキじゃ釣り合わないって
隣り合って階段を下りている時 ふとマンガで吉祥院麗華が若葉ちゃんを階段から突き落とすシーンがあったなと思い出して つつと間をとった
どうかした？
ううん なんでもないの
今の私に若葉ちゃんを階段から突き落とすなんて真似 絶対にする気はないけれど 一応念のため 階段ではちょっぴり離れておこう
若葉ちゃんは不思議そうな顔をした
そうだわ
高道さん 私にバレンタインに作るお菓子を教えてくださらない？
バレンタイン？
ええ
なんていい考えだ
お菓子作りが趣味の若葉ちゃんと一緒に作れれば きっとおいしいお菓子ができあがるに違いない
あげる人は家族しかいませんが！
そんなの いつでも教えるけど
では よろしくお願いいたしますわね
私は満面の笑みを浮かべた
猫の手ガードを買ってきてから 手を切ることもなくなった
初日に切った治りかけの傷に絆創膏を貼り直していると お兄様が伊万里様を伴って帰宅した
伊万里様 お久しぶりです！
遅いけど 明けましておめでとう 麗華ちゃん
明けましておめでとうございます 伊万里様
今年もキラキラしています 伊万里様
仕事帰りのスーツ姿が素敵
今日は麗華ちゃんに渡すものがあったんだ
なんでしょう？
伊万里様はカバンからリボンの付いた箱を出した
はいこれ 長崎のお土産
わぁっ ありがとうございます
確かご親戚の家が長崎にあるのでしたよね？
そう
お正月に顔を出したんだ
アメリカに行っている弟も帰国してたから一緒にね
そうなんですか
伊万里様の弟様はアメリカに留学してそのままあちらに居ついている
窮屈な日本よりも肌に合うらしい
私は渡されたお土産の封を開けた
伊万里様からは昔 長崎のお土産にびいどろやカステラをお土産にいただいたことがある
可愛いびいどろは今でも私のお気に入りだ
伊万里様は女の子の好きそうな品選びを外さない
わ 真珠？！
ビロードのケースを開けると 銀のハートから真珠が涙のようにこぼれるネックレスが入っていた
素敵！
長崎は真珠が有名だからね
麗華ちゃんに似合うと思って
付けてあげようか？
伊万里 人の妹に気安く触るな
お兄様が伊万里様を冷たく睨んだ
麗華ちゃんのお兄さんは怖いよねぇ
真珠は人魚の涙 妖精の流した涙という話があるけど 僕は女性には哀しい涙ではなく 嬉しい涙を流して欲しいな
にっこり微笑むカサノヴァ村長の脳天に お兄様の鉄拳が落ちた
いってーっ！
死ね
いっぺん死んでこい！海の藻屑となり アコヤ貝の核となれ！補陀落渡海してこい！
お兄様は伊万里様の首をぐいぐいと締めた
いつも優しく穏やかなお兄様が珍しい
仲がいいんだなぁ
素敵なお土産をありがとうございます 伊万里様
そうだわ！バレンタインに伊万里様にも この真珠のお礼にチョコをお渡しいたしますわ！
えーっ 麗華ちゃんからのチョコレート？それは嬉しいな
伊万里様は殴られた頭を擦りながら喜んでくれた
家族以外にプレゼントする相手がいれば やる気も出るもんね！
麗華 それは…
お兄様も期待しててね！



若葉ちゃんの家に遊びに行く時は いつも電車を乗り継いで行く
寒いなぁ
吉祥院さーん！
改札を出ると 若葉ちゃんが大きく手を振って待っていてくれた
ごめんなさい 待たせちゃった？
ううん 全然平気だよ
若葉ちゃんは今日も赤いダッフルコートを着て元気いっぱいの笑顔だ
お昼ごはんは食べてきた？ハヤシライスなら家にあるけど どこかで食べて行く？
大丈夫よ
高道さんは平気？
私も平気
じゃあ家に行こうか
私と若葉ちゃんはのんびり歩いた
あの 高道さん あれからどう？嫌がらせのほうは
えっ あー うん
まぁ適度に
そう…
私が聞いた話だと 若葉ちゃんの机に足跡が付けられていたことがあったとか 相変わらずわざとぶつかられたりとか 聞こえよがしの悪口を言われたりとかがあるらしい
でもあれ以来 制服を汚されるようなのはないよ
それは当然でしょう
頻繁にされたらたまりませんわ
まぁねぇ
若葉ちゃんはけらけらと笑った
私で力になれることがあれば…
今のままで充分だよ
上靴もらって制服までもらっちゃって
吉祥院さんには ほんっとーに感謝してるよ？
でも
それに大っぴらに私を庇えば 吉祥院さん立場悪くなるでしょ？私 ピヴォワーヌの人達から良く思われていないし
え…
図星を指された
確かに私が若葉ちゃんと仲良くなれば 私の立場がどう転ぶかはちょっとわからない
大丈夫ですよ
私のことを庇ってくれる人達もいるから
水崎君達とかね
あぁ…
同志当て馬や生徒会の友達が若葉ちゃんと一緒にいるから 露骨な攻撃からは守られているっていうのはある
ただ同志当て馬ファンの嫉妬を買うはめにもなっているけど
それとあの 極少数ですけど ピヴォワーヌをあまり良く思っていない人達がいるって知ってます？
ええ まぁ
ピヴォワーヌに対して家柄と親の財力を盾に好き放題しやがって と不満を持っている層は昔からいる
今の生徒会を中心とした第三勢力もそうだ
ピヴォワーヌと生徒会の確執は根深い
あのバランス感覚に長けていた友柄先輩ですら 卒業まで香澄様との交際を隠していたくらいだ
そうなんだよな～
今の生徒会長の同志当て馬はあれで生徒達からの人望もあるし 皇帝には劣るけどカリスマ性もある
そこに私なんかがピヴォワーヌの会長になったら ここぞとばかりに不満分子が反乱起こしそうで 次期会長の打診があった時は凄く怖かった
私の代でピヴォワーヌ崩壊とかさ 笑えないよ？そんなことばかり考えていたら 眉毛に円形脱毛症が出来ちゃったし
だから鏑木が会長になってくれて 本当によかった～！
私 これでも一応生徒会の役員だし 吉祥院さんはピヴォワーヌの有名人でしょ
それが裏で繋がっていたなんて言われたら お互い裏切り者扱いされそうですよね～
そうね…
しがらみが面倒くさいな～
普通にお友達づきあいが出来ればいいんだけど
だから吉祥院さんはなにもしなくて大丈夫ですよ
私も自分のことは自分でなんとかしますから
なんて言いながら 何度も助けてもらっちゃってるけど
若葉ちゃんはペロッと舌を出した
ほら そんな話をしている間に家に着いちゃった
もうこの話は終わりね！家族の前では特に
わかりましたわ
今の言い方からすると 若葉ちゃんの家族には若葉ちゃんが学校でどんな仕打ちをされているのか教えていないらしい
そりゃあ家族には心配かけたくないもんね
私は３回目となる若葉ちゃんのお家にお邪魔させてもらった
今日の手土産はあられだ
毎回気を使わなくていいのに
今度からは手土産はいいから！私の家はそんな上等なものじゃないし！
でも大した物ではありませんから
いいってば
嬉しいけど 毎回頂き物しちゃうと 誘いにくくなっちゃう
そうですか？
そういうものなのか
考えてみれば前世では友達の家に遊びに行くのに 毎回手土産を持っていくようなことはしていなかったかも
でもこの前もらったかりんとうも みんなであっという間に食べちゃったんだよ
ありがとう！
どういたしまして
若葉ちゃんは手土産の袋を捧げ持つと いただきますと恭しく頭を下げた
さて！ではバレンタインになにを作るかだよね？
はい
よろしくお願いします 先生
あはは
でも私でいいのかな？そんなに豪華なのは作れないよ？
高道さんの作るお菓子がいいんですわ
クリスマスにいただいたブッシュドノエルも とってもおいしかったもの
あのメレンゲ人形 私にも作れるかしら？
あぁ あれ
うん コツさえ掴めば出来ると思うよ
あとは絵心かな
絵心ですか…
絵はあまり自信がないんだよな
プレゼントする相手に似せたメレンゲ人形をケーキと一緒に渡したら 喜ばれるんじゃないかと思ったんだけど
今まで作ったバレンタインのお菓子は どんなのがあったの？
そうですわね～
チョコレートブラウニーは何度か作りましたわね
お友達に誘われて パティシエに習いに行きましたのよ
去年はチョコレートケーキを作ったわ
それからトリュフ 生チョコレート…
結構いろいろ作ってるんだ
ええ
でもやっぱり素人の域を出ていないというか 食べ比べると市販のケーキのほうがどうしてもおいしいんですよね
う～ん そこはプロの作ったものだからねぇ
ですわよねぇ
普通の人が作ったお菓子に プロと同じレベルを求められても困りますわよねぇ
でもある程度までは作れると思うよ
それにマフィンとかは焼きたてのほうがおいしいし
マフィン！バレンタインにチョコレートマフィンでもいいですわね！
うん いいんじゃないかな
ただちょっと地味かもしれないけど
う～ん 確かに
１年に一度のバレンタインにチョコレートマフィンは地味かな
それならフォンダンショコラは？
フォンダンショコラ！それがいいわ！
フォンダンショコラは 前々から一度作ってみたいとは思っていたのだ
フォンダンショコラがいい？だったら今日はそれを練習してみる？それともほかのお菓子を作ってみる？
ほかのお菓子ですか？たとえば
そうだなぁ
私がバレンタインに作るのは チョコレートチーズケーキとか ガトーショコラとか オペラとか
チョコレートチーズケーキは興味がありますわ
それが作れれば 普通のチーズケーキも作れるってことだよね
いいかも
そっか
なら今日は試しにチョコレートチーズケーキを作ってみようか
はい！
私が勢いよく立ち上がると おなかがクウッと鳴った
ぎゃっ！食べ物の話をしてたから？！
…先にちょっとだけなにか食べる？
いえ 平気ですわ…
この腹鳴め！何度私に恥をかかせれば気が済むんだ！
そうだ
とっておきのがあるんだった！
若葉ちゃんは両手をパチンと合わせてキッチンに立つと なにやらお鍋を温めだした
さっき言ってたハヤシライスかな？
そして若葉ちゃんが小さいお椀で出してくれたのは 卵と緑の野菜の入ったお粥だった
とっておきって これ？
どうぞ
ありがとう
いただきます
本当にそこまでおなかは空いていなかったんだけど せっかく出してくれたので ありがたくいただく
熱々のお粥をふうふうと冷ましてから れんげに掬って食べる
熱っ 熱っ！
どうかな？
ええ 熱いけどおいしいですわ
うん
病気じゃないけど たまにはお粥もいいよね
でもなんでお粥なんだろう？ハヤシライスがあるって言ってたのに
それと卵にからまる この緑の草はなんの野菜かな？いや 山菜か？
私がれんげで緑の草を掬って見ていると 若葉ちゃんがニコニコと笑った
それはね 春の七草だよ
１月７日はとっくに過ぎちゃったけど 遅めの七草粥ね
これで１年無病息災に過ごせるよ
あぁ 七草粥でしたか
卵にからまっていてわかりませんでした
七草粥かぁ
うん？七草粥…？もしかしてこれって 瑞鸞の森で採ってきたきた野草じゃ…
吉祥院さんにもおいしく食べてもらえて良かったぁ
……



えーっとね 器具はこっちで 調味料はこっちにあるからね
レシピはここに書いてある通り
若葉ちゃんは手書きのノートを出してくれた
これは高道さんが考えたお菓子レシピですの？
お父さんに教わったのと お菓子の本に載っていておいしかったレシピをメモしてあるの
あとは人に聞いたものとか
そうなんですか
私はいつもその場のひらめきで作っているから レシピとして残していない
残すほどの味のお菓子を作ったことがないのもあるけど
じゃあ まずは材料を出そっか
クリームチーズにチョコレート それから卵と
あらっ？
私は冷蔵庫の中に見覚えのある瓶を見つけた
これって…
なに？あぁ それ
お土産でもらったんですけど すっごくおいしいの！吉祥院さんも食べてみます？
間違いない
私が円城達からもらったのと同じ メープルシロップだ
このメープルシロップ もしかして鏑木様からのお土産かしら？
えっ なんで知ってるの？！
私もいただいたからですわ
私はどちらかというと蜂蜜派なんですけど このメープルシロップは私の持つ蜂蜜コレクションを凌ぐおいしさでした
そうなんだ！お菓子作りに使うにはもったいないから大事に食べてるんだけど みんなおいしい おいしいって食べちゃうから もうそれだけしか残ってないの
バニラアイスにかけて食べるとおいしいよぉ
それはおいしそうですわね！
アイスにかけるのかぁ
冬にアイスは寒いけど 今度お風呂上りにやってみよう
でも冬休みにカナダにスキー旅行なんて 凄いよね～
私 海外なんて行ったことないもん
お店もありますしねぇ
家がお店をやっていてしかも家族も多いとなると なかなか海外旅行に行くのは大変そうだもんね
…って ああっ！思い出した！
パスポート！
は？
高道さん！パスポート持ってる？！
パスポート？持ってないけど
瑞鸞学院高等科の修学旅行はもちろん海外だ
そして瑞鸞生はほぼ全員 パスポートを当然のように持っている
だからマンガでは手続きの際に初めて若葉ちゃんがパスポートを持っていないことが判明して トラブルになったのだ
なんとかギリギリ間に合ったけど パスポートも持っていないのかと またバカにされる要因になっていた
瑞鸞の修学旅行がヨーロッパなのはご存じですわよね？その時にパスポートが必要なのですわ
瑞鸞では持ってて当たり前ですから 手続きの直前までパスポートの有無の話が出ないのです
そうなんだ
ですから 早めに手続きをしたほうがいいですわ
必要書類を集めたり証明写真を撮ったりしないといけませんし 申請してからパスポートを受け取るまで１０日くらいかかりますから
そっかぁ
そんなこと全然考えてなかった！教えてくれてありがとう 吉祥院さん！さっそく取りに行ってくるよ！
あぁ 良かったぁ 思い出して
マンガでは肩身の狭い思いをしていたもんね
最後に君ドルを読んでから１５年以上は経っているから 細かいエピソードは忘れつつあるんだよね
鏑木のメープルシロップ よくやった！
しかし鏑木は このお土産をいつ若葉ちゃんに渡したんだ？
さぁ！では今度こそ作りますか！
は～い
私は若葉ちゃんの指導の元 チョコレートチーズケーキを作り始めた
レシピを見ながら 材料を混ぜていく
若葉ちゃんの指導は細かかった
しっかりレシピ通りの分量でやらないとダメですよ
はい
あ… 今クリームチーズ適当に入れましたよね
濃厚にしようと思って…
ダマになっていますけど
この程度はご愛嬌 かな？
いいえ全く
もっと丁寧に混ぜないと
はぁい
厳しいなぁ 若葉ちゃん
そこに一番上の弟がただいまー！と元気よく帰ってきた
おかえりー
おかえりなさい
あっ コロネが来てる！
弟は私を見て指差した
寛太！コロネじゃないでしょ！吉祥院さんでしょ！それから人を指で差さない！
へぇ～い
返事は“はい”っ！
寛太君はへー へーと返事をしながら 手を洗いに洗面所に行ってしまった
ごめんね 吉祥院さん
いいえ 気にしないで
お姉さんは大変ね？
中１にもなるとすっかり生意気になっちゃって
全然言うこと聞かないんだもの
若葉ちゃんは全くもうっと ボウルをかき混ぜた
私がレシピノートを見ていると 戻ってきた寛太君にコロネ コロネと呼ばれた
なぁに？
これ 見てみろよ！姉ちゃんが男にもらったの！
寛太君が手に持っていたのは テディベアだった
寛太！あんた私の部屋に勝手に入ったね！
激怒する若葉ちゃんに知らん顔で 寛太君はクリスマスに姉ちゃんに届けにきたんだぜー！と暴露した
その相手はもしかして…
いやぁ…
若葉ちゃんは気まずい顔をした
鏑木ですね
でもさぁ プレゼントにクマのぬいぐるみって子供っぽくね？
寛太！
このテディベア ドイツ製でクリスマス限定商品ですわね
そうなの？
ただのぬいぐるみじゃねぇの？
まぁ ただのぬいぐるみと言われればそうなんですけど 普通のクマのぬいぐるみと一緒にしては可哀想かしら
シリアルナンバーも入っている 由緒正しいクマさんですし
鏑木がテディベアねぇ
あいつ 私が限定モノ好きみたいなことを言ってたくせに 自分だってしっかり限定商品買っているじゃないか
ぬいぐるみだから気軽にもらっちゃったけど もしかしてこれ 高いの…？
若葉ちゃんが怖々尋ねてきた
数万円ってとこかしら
数万円！
高っ！
高道姉弟はそろって仰天した
ぬいぐるみのくせに なんて高いんだお前は！
どうしよう そんな高い物をもらって ありがとうの一言で済ませちゃったよ！
わーわー騒ぐふたりに 私は別に気にせずもらっておけばいいのでは？とアドバイスをした
鏑木様にとっては むしろお安いプレゼントだと思いますわよ？
すげぇなぁ 瑞鸞…
ぬいぐるみが数万円…
ふたりは軽いショックから立ち直れない様子なので 私は先にケーキ作りを進めていく
あ 香りづけでちょっとリキュールを入れてみようかな
ポトポトっとね
あっ！吉祥院さん！なにやってるの！
うん？リキュールを足してみました
足してみたって レシピにはリキュールを入れるなんて書いてないでしょ？
でも入れたらおいしくなるかなって
若葉ちゃんと テディベアを抱いた寛太君がしばし無言になった
…さっきから思ってたけど 吉祥院さん もしかしていつもそんな感じで適当に？
適当っていうか まぁ ひらめきは大事にしていますけど
手作りは一期一会という気持ちで作っています
わぁ…
寛太君はスプーンでボウルの中のタネを取って舐めると まずっ！と顔を顰めた
なんだよ これ！妙に酸っぱいし 苦いっ！
リキュール 苦くなるほど入れちゃったの 吉祥院さん…
寛太君 大げさだよ！ちょっとしか入れてないよ！
後味が苦いんだよ！ケーキ屋の息子として許せねぇっ！ケーキはレシピを無視して作んな！
そんなぁ…
これは寛太の言う通りかな…
お菓子は分量を適当にしたら確実に失敗するよ
今まで市販品よりおいしく作れなかったのは それが原因かも…
その後 若葉ちゃんが味を軌道修正し 寛太君に私が余計なことをしないように監視されながら どうにかチョコレートチーズケーキは出来上がった
おいしいっ！
私が今まで作ったお菓子の中でも１ ２を争うおいしさだ
大成功だ！
おいしくない…
う～ん…
ケーキを食べた高道姉弟の評価は厳しかった
そして再度 いかにレシピ通りに作ることが大事かを懇々と説明された
そして顔を出した若葉ちゃんのお父さんにも同じことを言われた
そんなに分量を正確に量ることが大事とは
目からうろこです
そっかぁ お菓子はお料理とは違うんだね
勉強になりました
帰り 若葉ちゃんに駅まで送ってもらいながら 改めてクリスマスのことについて聞いてみた
えっと… クリスマスイブの夜に お店が終わって閉めようとした時に 鏑木君が現れて クリスマスプレゼントって渡されたんだ
そうでしたの
真っ黒いコートを着て いつもより大人っぽかったなぁ
街灯に照らされてキラキラ輝いて これぞ皇帝って感じだった！
ふぅん
鏑木のヤツ 家のパーティーを抜け出して 若葉ちゃんにプレゼントを届けに来たのかな
どうやら私の知らないところで いろいろ事態は動いているらしい
今度 しっかり聞いてみたい
では 私はここで
うん 気を付けてね！



普段 バレンタインはお兄様とお父様以外に手作りで渡す人はいないので 最近はわざわざ習いに行くこともなく レシピを見てひとりで作っていたのだけれど やっぱり人に教わると全然違うね
今年のバレンタインは若葉ちゃんにおまかせだ
まぁ元々 私が手作りチョコを渡す相手はほぼ身内に限られているから気楽なもんだ
伊万里様にはおいしく出来なかったら既製品を渡せばいいし
しかし 雪野君の誕生日パーティーにリクエストされてしまった手作り料理は バレンタインチョコとはわけが違う
食べるのは身内以外
しかも円城家
変な物を作って食べさせるわけには絶対にいかないのだ
なにを作ればいいのか 耀美さんと話し合い 結果ちらし寿司を作って持っていこうということになった
彩りでごまかしがきくし なによりも食中毒が怖いので お酢の殺菌効果に期待するメニュー選択だ
今年の雪野君の誕生日は土曜日なので 午前中に耀美さんに私の家に来てもらって一緒に作ってもらい 私はそのままそれを持って雪野君のパーティーに行く
当日 あたふたしないように 耀美さんから送られてきたレシピを毎日熟読し 家で錦糸卵を作る練習をした
焦げた
細かく切れなかった
うん これは耀美さんにおまかせしよう
吉祥院さん 手料理が食べたいなんて雪野が我がままを言ってごめんね
大変なら断ってくれてもいいんだよ
私がピヴォワーヌでも料理本を見ているのを気にしてか 円城がそんなことを言ってきた
大丈夫ですわ
ご期待に添えず申し訳ないのですけど 凝った物ではなく簡単な物を作っていく予定ですし
この本を読んでいるのは 単にお料理に興味があるだけですから
これは本当
耀美さんにお料理を習うことにして 家でも野菜を切る練習をしたりしているうちに お料理に興味が出てきたのだ
私が練習で切った野菜を 家の料理人さんがミキサーにかけてスープやドレッシングに使ったりしてくれている
どうやら私の切った不格好な野菜は メインのお料理には使えないらしい
この前作ってくれたじゃがいものポタージュはおいしかったなぁ
今こうして料理本を見ているのは 私の練習の後始末に迷惑をかけているようなので あの野菜達をどうにか自分でも活用できるメニューを研究しているからなのだ
やっぱりカレーかなぁ
今度カレールーを使ったカレー作りに挑戦してみようか
吉祥院家の料理人さんは市販のルーを使うような手抜きをせず 香辛料を使った本格的なカレーしか作らない
でもたまにはあの懐かしい味が食べたいんだよー
前に若葉ちゃんの家で食べさせてもらったカレーはまさにその味だった
前世のお母さんは市販のルーを２種類ブレンドして使っていたな
あれがおいしくなるコツなんだと思う
それと私は知ってるんだ
隠し味
チョコレートやヨーグルトを入れるとコクが出るんだ
…チョコレートにヨーグルトか
要は甘いものを入れるといいってことでしょ？そしたらプリンはどうだろう
なめらかプリンなら溶けやすいしいいんじゃないかなぁ
でもあんまり甘いカレーは好きじゃないんだよなぁ
だったらそのぶん 激辛カレーのルーを使えばいい？市販のルーを使ったカレーでも きらりと光るオリジナル感が欲しいんだよなぁ
ミラクルフルーツを入れてみるか…
今度耀美さんに相談してみよう
吉祥院さん 聞いてる？
え ああ ごめんなさい
聞いていますわ
いけない
カレーに心を持っていかれてた
なにか話しかけられていたらしい
手料理が 吉祥院さんの負担になっていないのならいいけど
招待する友達も２０人いないくらいのこじんまりした会だから あまり肩に力入れすぎないでね
ええ
麻央ちゃんと悠理君もよばれているんだよなぁ
麻央ちゃんのお母様は料理上手だからプレッシャーだ
しかし私には耀美さんがいるからきっと大丈夫！
当日は朝から耀美さんが約束通り家に来てくれた
ごきげんよう 耀美さん
お休みの日に朝からごめんなさい
全然大丈夫ですよ
今日は頑張りましょうね
はい
材料はすでに全部厨房に揃えてある
あとは耀美さんにお願いするだけだ
厨房に案内する前にリビングで一休みしてもらおうと思っていたら 耀美さんの訪問を知り 両親とお兄様が玄関までやってきた
ようこそ 耀美さん
今日は妹のために朝からありがとう
麗華が料理を習っているそうだね
今後とも娘をよろしく頼みますよ 耀美さん
円城様のお宅に持参する手料理ですの
くれぐれもよろしくお願いいたしますわね 耀美さん
円城家のご子息から 麗華の手料理が食べたいとのリクエストだそうなんだ
円城家のみなさんが召し上がる物ですからね
お父さん お母さん それくらいにしてください
耀美さん
帰りは僕が送りますから声を掛けてください
は はいっ…
耀美さんが目に見えて恐縮してしまったので 私はそのまま家族を散らして とりあえず耀美さんを厨房に連れて行った
お母様達をお兄様が止めてくれて助かった
どうしましょう
責任重大だわ…
ごめんなさい 耀美さん
リビングでお茶でも飲んでいただこうと思っていたのですけど どうします？もれなく家族が付いてきますけど
ううん 平気よ
一刻も早く取り掛かりたいわ
失敗した時のために時間に余裕が欲しいの
さっきまでほのぼのしていた耀美さんの顔が険しい
ごめんなさい…
家族には私が耀美さんにお料理を習うことは前から話していたけれど 雪野君の誕生日パーティーに手料理を持参することはつい最近話したのだ
それを聞いた家族は大慌てで 自分で本当に作ることはせず 我が家の料理人さんかどこかのお店のシェフに代わりに作ってもらうように何度も説得してきたけれど それは楽しみにしている雪野君に嘘をつくことになるので 断固拒否した
耀美さんに手伝ってもらうから大丈夫だと言っても 安心できないらしい
特にお母様の心配は凄まじかった
ここで不味い物を持参すれば 私の今後の縁談にまで響くと言い出した
たぶんこうなるだろうなと思って 私もあまり言いたくなかったんだけどなぁ
まぁ 家の問題もあるし 言わないわけにはいかなかったけどさ
とにかく 作り始めましょうか 麗華さん
はい
最初の話では ふたりで分担して作りましょうという話だったのだけど 結局は耀美さんがほとんど作る形になってしまった
特に味付け関係はすべて耀美さんまかせだ
私がやったことといえば うちわでひたすら酢飯を扇ぐくらい…
でも卵をかきまぜたり すし桶にごはんをよそったりしたし 耀美さんの指示で材料を渡したり 使った器具をどかしたり アシスタントはしっかりやった
うん これで一応共作という形にはなったと思う
出来上がったちらし寿司を重箱に詰めて 残りは両親とお兄様に試食してもらった
作っている間中 ずっと心配して待っていたみたいだからね
おいしいわ！
これなら円城家の方々に食べてもらっても大丈夫だ！
麗華 おいしいよ
ありがとう 耀美さん
本当にありがとう 耀美さん！
その過剰なまでの反応に 耀美さんは良かった…と心からほっとした顔をした
私は誕生日パーティーに行くための準備をするために席を外し その間耀美さんはリビングで休んでいただくことにした
私が着替えて戻ってくると 耀美さんはお兄様と和やかにおしゃべりをしていた
麗華 用意は出来た？そうしたら僕が耀美さんを送るついでに麗華も送るから
お願いしますわ お兄様
荷物が多いので運ぶのも手伝ってくれます？
両手いっぱいに凄い荷物ねぇ 麗華さん
大丈夫？
ふふふっ
いろいろ考えたら こんなに大荷物になっちゃったんだ
ちらし寿司もあるしね
さあ 参りましょうか！
雪野君 待っててねー！



荷物が多いので 玄関までお兄様に付き添ってもらう
出迎えてくれたのは円城だった
いらっしゃい 吉祥院さん
ごきげんよう 円城様
こんにちは 秀介君
今日は妹をよろしく
こちらこそ
お兄様と微笑みあった円城が お兄様が持っていた荷物を代わりに受け取ると 私は家に招き入れられた
お兄様は失礼のないようにねと私に言って そのまま帰って行った
今日の円城は ラフなグレーのカーディガン姿だった
普段見る姿はほぼ制服姿だし 私服もパーティーでのフォーマル姿くらいしか見たことがなかったから こういう普段着の姿を見るとちょっとドキッとしてしまう乙女心
くそーっ 元がいいと何を着ても似合うな～っ
今日の吉祥院さんの服 真っ白で可愛いね
うさぎさんみたいだよ
うぇっ？！
驚きすぎて 変な声出た！心臓 飛び跳ねた！
う うさぎさんだと？！女の子にそんなことを笑顔でさらっと言えちゃう このスキル
もしや円城はカサノヴァ村の仮村民？！いやさ正式村民？！伊万里様の後継者ではあるまいか？！
警戒警報発令！警戒警報発令！
あ 会場はこっちね
私の内心の動揺などおかまいなしに 円城は家を案内した
悔しい なにかこっそり報復ができまいか
円城の背中に抜け毛を探す
抜けた髪の毛を他人に捨てられると失恋するというジンクスだ
しかし身だしなみに気をつけているらしく 収穫はなかった
ちっ
ふたりで歩いていると 廊下にまで子供達の楽しそうな笑い声が聞こえてきた
雪野の友達がもう来ているから 賑やかなんだ
私 遅れてしまいました？お待たせしてしまったかしら
そんなことないよ
開始時間はまだだしね
それに雅哉も遅れてくるって連絡があったし
鏑木様もいらっしゃるのですか？
うん
へぇ～
親友の小さな弟の誕生日に 律儀にお祝いにやってくるんだ
でもまぁ 確かに鏑木は 雪野君を可愛がっているもんね
ドアを開けると 子供たちがわいわいと騒いでいた
雪野
吉祥院さんが来てくれたよ
友達に囲まれて楽しそうにしていた雪野君が 兄の言葉に振り向いて眩しい笑顔を見せてくれた
麗華お姉さん！
お誕生日おめでとう 雪野君
私は雪野君に手を振った
するとお手伝いさん達に指示を出していた円城のお母さんも私に気が付いて こちらにやってきた
いらっしゃい 麗華さん
ごきげんよう
本日はお招きいただいてありがとうございます
儚げ美人の円城夫人は 笑うと雪野君に似ている
こちらこそ雪野のためにわざわざありがとう
あのこれ 雪野君とお約束した手料理なんですけれども…
まぁ どうもありがとう
聞いているわ 雪野が我がままを言ったんですってね
ごめんなさいね 麗華さん
そんな
大した物ではありませんの
ではこちらでお預かりさせていただこうかしら？それとも雪野に渡したほうがいいかしらね
あの子が楽しみにしていたから
私達が話していると 雪野君が身を乗り出してこっち！麗華お姉さんは こっちの席ね！と手招きをした
なんだか今日は雪野君 いつもより元気だな
可愛い
あの子ったら もう
ごめんなさい 麗華さん
雪野の我がままに付き合ってもらえる？
ふふっ はい
円城夫人は苦笑いして私を送り出し 私はそのまま渡しそびれた風呂敷包みと共に 雪野君の近くの席に座らされた
ニコニコ楽しそう 雪野君
円城は小さなお客さんを出迎えるために部屋を出て行った
そのすぐ後に招待された子供が何人か着いて 鏑木以外の全員が揃ったので いよいよ雪野君の誕生日パーティーが始まった
部屋を暗くし 手拍子に乗せてみんなが歌うバースデーソングに合わせ ７本のロウソクの立った２段重ねの豪華なバースデーケーキが 雪野君の前に運ばれてきた
歌が終わったと同時に 雪野君がフーッとろうそくの火を吹き消すと 全員が拍手喝采！
雪野君 お誕生日おめでとう！
おめでとう 雪野君！
雪野君は頬を上気させありがとうと嬉しそうに笑った
みんなが雪野君に誕生日のプレゼントを渡す間に ケーキが切り分けられ各自の席に配られた
私も雪野君にプレゼントを渡す
ありがとう 麗華お姉さん！
雪野君 誕生日おめでとう
なんだろう 大きいですね？
あとで開けて見てね
喜んでくれるといいんだけどなぁ
子供の しかも男の子のプレゼントって全然思い浮かばなかった
プレゼントはケーキや料理を食べながら 随時開けることになった
テーブルには子供達が好きそうなメニューがいっぱい
麗華さん 作ってきてくださった手料理を そちらに出していただいてよろしい？
あ はい
うっ とうとうこの時がきたか
円城夫人に言われ 私が風呂敷を開いてテーブルに重箱を出すと 雪野君がぱあっと笑顔になった
わぁっ！本当に作ってきてくれたんですね！
雪ちゃん 麗華さんにお礼は？
ありがとう 麗華お姉さん！
どういたしまして
雪野君のお口に合うといいけれど…
そう言って私は若干緊張しながら 子供達の注目の中 重箱の蓋を開けた
きれい！ちらし寿司だ！
これ 麗華お姉様が作ったの？私も食べてみたいわ！
おいしそう
おお 一応見た目は合格みたいだ
良かった
この刻み海苔をまぶしたのは私だよ
麗華さんはよくお家でもお料理をしていると 麗華さんのお母様が話していらしたけど 本当にお上手なのね
いえ まだ勉強中で お恥ずかしいですわ
どうやらお母様も外で私の話を盛っているらしい
だからあんなに手料理を持っていくことを心配していたのか
いろんなことがバレるから
夫婦そろってあの人達は全く…
ではせっかくですから 麗華さんの作ってきてくださったお寿司をいただきましょうか 雪ちゃん
うん
円城夫人がお皿にちらし寿司を取り分けて雪野君に渡した
お味はどうでしょう…
どきどきするーっ
雪野君がぱくりと一口食べた
おいしい！麗華お姉さん とってもおいしいです！
天使が微笑んだ
良かったーー！
円城夫人や麻央ちゃん達も おいしいおいしいと食べてくれた
耀美さん やりましたよ！
あまり大きくないお重に詰めてきたので ちらし寿司はあっという間になくなった
あー 心の底からホッとした！
うん 本当においしかった
吉祥院さん 料理上手なんだ
円城もちゃんと完食してくれた
円城は鏑木と違って他人の手作り料理が平気なんだな
あ それともムリして食べた？
ムリしてないから
ぎゃっ！心を読まれた！やっぱり円城って 怖いっ！
いや 全部顔に出てるから
そうなの？って また読まれた！
これ以上心を読まれると怖いので 私は円城に背を向けて ケーキをもそもそと食べた
麗華お姉様はお料理も上手なのねぇ
麻央ちゃんが尊敬の目で見てきた
雪野君達も本当にそうだねぇと大絶賛
ううっ 純粋な子供達に対して罪悪感…
本当は 私のお料理の先生に手伝ってもらって 一緒に作ったの
罪の意識に苛まれ あっけなくカミングアウト
そうなのですか？でも麗華お姉様が作ったことには変わりないでしょう？
まぁそうですけど
人に手伝ってもらったのにあまり絶賛されると 手柄を独り占めしているようで 心が痛みますわ
ちゃんと手伝ったけど
盛り付けは一緒にやったけど
でもほぼ耀美さんの作品といっても過言ではない
ふふっ 麗華さんは正直なかたなのね
どちらの先生に習っていらっしゃるの？
円城夫人に聞かれたので 私は成冨家の耀美さんですと答えた
耀美さんはお料理がご趣味で 私は個人的に教えていただいているんです
そうでしたの
確か成冨家のお嬢様はまだ学生でしたかしら？
はい
麻央ちゃんが私もお料理を習ってみたいなぁと言った
麻央ちゃんはお母さんが料理上手なんだから 教えてもらえばいいと思うな
ケーキを食べ終わった雪野君が 友達に囲まれながらもらったプレゼントを開け始めた
素敵なプレゼントに喜ぶ雪野君が 次に手に取ったのは私のプレゼントだった
大丈夫かなぁ…
なんだろう
大きいね
早く開けて 雪野君
うん
わっ なにこれ？
誕生日プレゼントは喘息持ちの雪野君の体調を考え 加湿器にした
しかしただの加湿器ではない
透明の球体で中が二重になっており 外側には水と青い油が入って海の生物のミニチュアがぷかぷか浮いている
そこにはイルカやくじらやクマノミ そして沖縄で雪野君が一番気に入っていたマナティなども泳いでいて インテリアのオブジェとしてとっても可愛い
加湿器型の水族館オブジェ
正直言って 加湿器としての威力は二の次だ
可愛い！イルカが泳いでる
雪野君の好きなマナティもいるのよ？
えっ どこどこ？
雪野君がマナティを探して喜んでくれたので 気を良くしてもうひとつの箱も渡す
雪野君 こっちも開けてみて
おまけのプレゼント
えっ これも？
雪野君は私が渡したもうひとつのプレゼントを開けると んん？と言って きょとんとした顔をした
これ なあに？
中身は初心者向けから難易度の高い物までいくつも入った知恵の輪だ
知恵の輪
知ってる？このくっついている輪っかを 頭を使って外すの
へえっ！
暇つぶしには最適なのです
雪野君は体が弱くて家にいることが多いから ひとりで遊べるものがあると楽しいかな～って思って
私も小さい頃からひとりでジグゾーパズルをやったりするのが好きだったからさ
雪野君や子供達が興味を持って 知恵の輪に挑戦し始めた
んーっ 難しいっ
全然できないよ
わぁっ 雪野君のお兄様が簡単に解いてくれたわ！
女の子にせがまれ 円城が知恵の輪を解いて優しく手渡していた
うん 盛り上がってくれてなにより
実はジェンガとかボードゲームも持ってきたんだけど やるかな？



颯爽と鏑木が部屋に入ってくると 子供達 特に女の子達がきゃあっと騒いだ
今日の鏑木は黒を基調としたファッションで まるで光に反射して輝く黒水晶のようだ
だから麻央ちゃん 悠理君が隣にいるのにうっとりしちゃダメだって！
鏑木は真っ直ぐに雪野君の元にやってきた
雪野 誕生日おめでとう
これ プレゼント
それとケーキも買ってきた
そう言って雪野君にプレゼントを渡した鏑木は もうひとつの手にケーキ屋さんの袋を持っていた
そう 若葉ちゃんの家のケーキ屋さんの袋を
雅哉 もしかしてケーキを取りに行ってて遅れたの？
まぁな
えーっ！なにそれ！若葉ちゃんに会いたいから パーティーに遅刻してでも自分で取りに行ったのか それとも若葉ちゃんと過ごすひとときに 思わず時間を忘れてしまい遅刻したのか
どっちにしろ 誕生日ケーキを口実に会いに行ったとしか思えん！
雪野君はお母さんと一緒にケーキの箱を開けた
あ 雪だるまだ
若葉ちゃんの家のケーキはシンプルな苺の乗った白いデコレーションケーキ
真ん中には“Happy Birthday Yukino”と書いたチョコプレートが乗っかっており その隣に雪だるまのメレンゲ人形がちょこんとあった
お前 雪だるま好きだろう
ケーキを注文する時に なにか要望はあるかって聞かれたんで 頼んで作ってもらった
へぇっ 可愛いね
せっかくなので もう一度ロウソクを立てて誕生日のお祝いをすることにした
さっきの豪華な２段重ねのバースデーケーキも凄くおいしかったけど こういったシンプルな苺のケーキがなんだかんだ言っても私は一番好きだな
２回目のバースデーソング
私は張り切って歌ったけれど 鏑木は手拍子のみだった
歌えよ！
雪野君 誕生日おめでとう！
ケーキがそれほど大きくないので ひとりぶんは少し小さめ
私は大人なので苺は子供達に譲った
ケーキの生クリームがついた苺はおいしいけどね
大好きだけどね
ほら私 大人だから
雪野君は自分のお皿に乗った雪だるまをどうしようかなぁ
食べちゃおうかなぁと可愛く悩んでいた
わかるなぁ その気持ち
私も若葉ちゃんにもらったブッシュドノエルに付いていた麗華ちゃん人形 もったいなくて食べられなかったもん
結局冷蔵庫で年を越しちゃったけど メレンゲの賞味期限ってどれくらいなんだろう…
若葉ちゃんの家のケーキは 苺がなくてもとってもおいしかった！今度また買いに行っちゃおっと
雪ちゃん 雅哉さんからのプレゼントを開けてみましょうか
うん
わっ 重っ
鏑木から雪野君へのプレゼントはエッシャーの大きな画集だった
前に雪野がエッシャーの絵を見て興味を持ってたから
また寝込んだ時にでものんびり見ろよ
寝込んだ時って 縁起でもないことを！
でも雪野君は気にするでもなく ありがとうと言って熱心に画集を眺めていた
しかし鏑木は本を贈るのが実は好き？私も前にハイネの詩集やツボの本をもらったし
お父さんが稀覯本のコレクターだから その影響もあるのかな
麗華お姉さん達も一緒に見よ？
ええ
雪野君に誘われたので隣に座って画集を見る
一緒に見ていた円城夫人はなんだか くらくらしてきたわと途中でリタイアした
そのうち子供達はきゃいきゃいはしゃぎながら 大画面でテレビゲームをしたり 私が持ってきたゲームで遊んだりし始めたので 雪野君も画集を閉じて友達と遊ぶことにした
私も参加しちゃおうかな
でもジェンガは自分で持ってきておいてなんだけど 小心なので取る時に緊張で手が震えちゃうんだよね
やるならボードゲームがいいなぁ
鏑木にまた双子が生まれた
鏑木様 子だくさんですわね…
雅哉兄様 大家族
せこい稼ぎ方だよね 雅哉
うるさい
さっさと全員 祝儀をよこせ
あらっ 庭から油田が出ましたわ
すごーい！麗華お姉さん！次は雅哉兄様だよ
あ 雅哉兄様 投資で大損だって
っんだよ これ！このルーレット 壊れてるんじゃないのか？！
いいから早く銀行に支払って 雅哉
くっそっ！
プレイヤーの資産横取りだ
じゃあ雅哉かな
はあっ？！なんで俺なんだよ！一番儲けているヤツから取れよ！
消去法だよ
一番心が痛まない相手
ふざけんな！
あ 僕も横取りだ～
雅哉兄様 お願い
皇帝陛下はひとり負けだった
円城兄弟は遠慮なく鏑木から搾取した
鏑木の機嫌は最高潮に悪かったが 主役の雪野君が楽しそうだったので問題はない
頭から湯気が出そうな鏑木
クールで怜悧という皇帝のイメージはどこへ行った
この手のゲームは人柄が出るね
手持ちのお金を堂々と全額目の前に出してある鏑木
資産総額を知られないために こそこそハンカチで隠している私
目の前にお金は出しているけど どうやら隠し財産がありそうな円城
吉祥院さんがこういうゲームを知っていたとは驚きだな
そうですか？
まぁ確かに庶民的すぎるかなと 自分でも持ってくる時に思ったけど
私は前世で妹と年が近かったから 小さい頃から一緒にゲームをしたりして遊んでたんだよね
それにお正月などにお祖父ちゃんの家に従兄妹が集まると
みんなでボードゲームやトランプをして遊ぶのが本当に楽しかった
年が近い兄妹がいれば一緒に遊べるけど 年が離れているとなかなか一緒に遊ぶのも難しいから たまには庶民的なゲームもいいでしょう
もう一回やろ！
俺はもうやらない
あ 逃げた
逃げてない！子供の遊びに疲れただけだ
一番子供のくせに
鏑木は大きく舌打ちをすると 足音も荒く向こうへ行ってしまった
私達はカモがいなくなってしまったので 新しく参加した子供達と 和やかにゲームを再開した
わあっ！と声援が上がったので見ると 鏑木がジェンガでヒーローになっていた
勝因は緻密な分析力と 怯まぬ度胸だ
得意げだった
楽しかった時間もあっという間に過ぎ そろそろお開きの時間になった
小学生だからあまり遅くなれないからね
私も帰り支度をしていると 円城夫人と円城に今日はありがとうとお礼を言われた
麗華さんが来てくれたおかげで とっても盛り上がって楽しいお誕生日会になったわ
本当にありがとう
雪野も大喜びだったよ
雪野君にもありがとう 麗華お姉さんと無垢な笑顔で言われて ほっこりした
こちらこそありがとうございました
とても楽しかったです
では失礼いたしますわ
またぜひ遊びにいらしてね
麗華お姉さん また来てね
ふふっ
子供達の帰った部屋には鏑木だけがいた
鏑木はまだ残るらしい
ごきげんよう 鏑木様
お先に失礼いたします
一応挨拶をしておく
知恵の輪と格闘していた鏑木は 顔も上げずにおうとだけ言った
鏑木の眉間にはしわが寄っていた
鏑木 それ 難易度の高い上級者用の知恵の輪だから たぶん解けないよ…
私が玄関先で円城達に見送られ 迎えの車に乗り込もうとした時 入れ違いに一台の車が家の前に横付けされた
中から出てきたのは 学園祭で会った唯衣子さんだった
唯衣子さんは私に気づくと ゆったりと微笑み そのまま円城達の元へ歩いて行った



どうだった
愛羅からちゃんと聞けたんだろうな？愛羅が入っていくのも見たんだからな
なんという事だ
この人 本物のストーカー気質だ
危険だ
そしてもしかして暇人？
愛羅様には 後で優理絵様に聞いてくださると約束して頂きましたわ
近々連絡をしてくださるそうです
アドレス交換した事は絶対言わない
そんな事言ったらこの皇帝改めストーカー予備軍は 絶対自分も私のアドレスを要求し 昼夜問わず催促のメールをガンガン送りつけてくるに決まっているからだ
ストーカーとはそういうものだ
そうか
ほかには何か言っていたか？
う～ん あれはさすがに言っちゃまずいよね
なんだよ 答えろ
うっ 睨まないで 怖いから
えっと 愛羅様がおっしゃるには こうやって嫌がる人間を脅してこき使うような事をすると 余計に優理絵様が怒る そうですわ
わー言っちゃった
でもこれは愛羅様が言ってたんだからね？私じゃないからね？
鏑木はきょとんとした
嫌がる人間って誰の事だ？
えっ この子バカなの？
ストーカーのうえにバカなの？
俺様でストーカーでバカっていう 残念な子なの？
おい お前
なんか今失礼な事を考えてただろう
いいえ まさか
だから人の心を読むな！
鏑木はしばらく私の顔をジーッと見ていたが やがてふんっと鼻を鳴らした
まぁいい
愛羅からの連絡はいつ来るんだ？
さぁ
週明けくらいでしょうか？
どうやって連絡してくるんだ？お前が中等科に聞きに行くのか？
え…っとそれはどうなんでしょう？
痛いところを突いてきたー！
なんだよ
しっかり確認しとけよ
どうする 愛羅の英語が終わるまで待つか？
冗談じゃない
どうして私がそこまでしないといけないんだ
いえ
それでしたら月曜日にでも私が愛羅様に聞きに行きますわ
とりあえずこれでごまかしておこう
ふーん
よし わかった
月曜日だな
忘れるなよ
えぇ わかりましたわ
ではこれで帰ってもいいですね？
あ そうだ
お前 携帯持ってるか？
いいえ
嘘をつくときは絶対に右上を見ない
お兄様の教えです
本当か？
両親の教育方針ですの
鏑木が疑わしげに見つめてくる
そうだ こいつは人の心が読めるんだ
平常心 平常心
そろそろ私 帰ってもよろしいですか？私の迎えの者が心配していますから
これ以上ボロが出ないうちに撤退したい
え あぁいいぞ
じゃあ月曜日にな
はい
私が鏑木家の車を降りようとした時 鏑木が思い出したように聞いてきた
ところで さっきの嫌がる人間って誰の事だ？
円城のあの黒い笑顔を真似て にっこり笑ってみた
それはもちろん私の事ですわね
では ごきげんよう 鏑木様
ぽかんとする鏑木を放って 私は吉祥院家の車へと歩いて行った
言ってやった 言ってやったぞ 私！
……でも報復されたら どうしよう
爆弾を落とされたのは 帰りの遅いお兄様を除いた親子三人での夕食の時だった
お父様がニコニコとご機嫌な様子で聞いてきた
今日 相模から聞いたんだが 麗華に会いに鏑木家の雅哉君が英語教室まで来たんだって？
げーーーーーーっ！
先程からやたら機嫌がいいなと思ってたけど 理由はこれか！
相模さんというのは私を迎えに来てくれた運転手さんだ
迎えに来た私が よその車に拉致されたのに助けに来なかったのは 相手が誰だか知ってたからなんだな
そしてそれを報告しちゃったんだな
いつの間に仲良くなっていたんだ？お父様は知らなかったよ
いいえ お父様
鏑木様とはほとんど話したこともありませんわ
駄目だ
ここは断固否定しておかないと 後で取り返しのつかない事になる
何を言っているんだ
あの雅哉君がわざわざ麗華に会いに来たんだろう？もしかして雅哉君は麗華の事を気に入ったのか？
うわぁっ とんでもない誤解している！
完全に夢見ちゃってるよ お父様
ありえませんわ
鏑木様のご迷惑になりますから 絶対にそんな事は言わないでください！
このままでは 婚約なんて野心を抱いてしまうかもしれない
元々 マンガではそういう人だし
あぁ どうしよう
こんな時 お兄様がいてくれたら！
何をそんなにムキになっているんだ 麗華
だってお父様がおかしな誤解をしているから！
まずい 破滅の足音が聞こえてきそうだ
婚約披露パーティーで 大恥かかされる役回りなんて絶対に嫌だ！
まぁまぁ 貴方
麗華はまだ 恥ずかしいお年頃なのだから そっとしておいてあげましょうよ
お母様がやんわりとお父様を止めてくれた
しかしお母様も こちらを期待した目で見ている
もう勘弁して～！
こうなったのは 何もかもあいつのせいだ
ストーカー鏑木！
このモヤモヤした気持ちを誰かに聞いてもらいたくて 私は予備校から帰ってきたお兄様の部屋に突撃した
というわけで お父様とお母様がとんでもない誤解をしてますの
どうしたらいいのでしょう お兄様
帰ってきたばかりで疲れているであろうお兄様には申し訳ないが 愚痴を吐き出させてもらう
誤解なら放っておけばそのうち二人も落ち着くさ
僕も軽率に煽らないように言っておくから
それよりも その雅哉君との約束っていうのは大丈夫なの？
お兄様には一応 鏑木が愛羅様から聞き出したい内容というのは伏せてある
あとは脅されたっていう事も
心配かけたくないから
優理絵様の事を話さなかったのは 相手はストーカーだけど やっぱり人の恋をぺらぺらしゃべっちゃうのはどうかと思うので
多分それは大丈夫だと思いますわ
だったらいいけど
お兄様がポンポンと頭を撫でてくれる
はぁ～ やっぱりお兄様とお話しすると安心するな～
ねぇお兄様
なに？
お兄様は将来 吉祥院の会社を継ぐのでしょう？
まぁそうだろうね
真っ当な経営をしてくださいませね
なんだい それ
野心家のお父様を止められるのは この誠実なお兄様しかいない！
どうかお兄様 私の平穏無事な未来を守ってね



昨日は ありがとう
おかげさまで雪野はずいぶん楽しい誕生日を過ごせたみたいだ
吉祥院さんのプレゼントの加湿器も 自分の部屋でさっそく使ってたよ
電源を入れるとライトが点いて より海っぽくなるって喜んでた
まぁ 喜んでもらえて良かったですわ
雪野君は冬休みに行った沖縄がとても楽しかったようで 海の生物がお気に入りのようでしたから
そうらしいね
今は熱帯魚が飼いたいとか言っているよ
そうなんですか
あの後 夜に父も帰ってきて 家族や親戚でまた雪野の誕生日を祝ったんだけどね 祖父母に熱帯魚が欲しいとねだってた
まぁ
親戚の集まりか…
だからあの時 唯衣子さんが来たんだな
円城の婚約者候補の唯衣子さん
淡く儚い印象は 学園祭の時と変わらなかったな
そういえば雅哉があれからもずっと知恵の輪が解けなくてさ ムキになっちゃって大変だったよ
それで結局泊まっていったんだよ あいつ
寝ないでずっと知恵の輪をやっていたらしくて 明け方近くまで起きてたらしい
だから今日の雅哉は寝不足でさ 朝から目が充血してて怖かったよ
それは…大変でしたわね
それで鏑木様は あの難しい知恵の輪を解けたのかしら
解けたらしいよ
朝から清々しい笑顔で僕にバラバラになった知恵の輪を見せてきたからね
目は血走っていたけど
そうですか
鏑木… もうなにも言うまい
ただ ただ残念
それで今日は 鏑木様はサロンにいらっしゃらないのですか？睡眠不足でお疲れだから
いや 雅哉が今日いない理由は寝不足とは関係ないんだけどね
あいつは少しくらい寝ていなくたって平気だから
体力バカなんだよ
まぁ ほほほ…
否定も肯定もできないな
それから 母がまたぜひ遊びに来て欲しいって 吉祥院さんに伝言
ありがとうございます
機会がありましたら…
あらっ そろそろ手芸部に行く時間だわ
私はカバンを持つと円城とサロンのみなさんにおいとまの挨拶をして席を立った
くわばらくわばら
瑞鸞の女の子達の間では今 あちこちでバレンタインの話題だ
この時期だけの最高級の限定チョコが世界中の有名ショップから出されるので その情報交換などで盛り上がっている
私も 若葉ちゃんにバレンタインのフォンダンショコラの作り方を教えてもらうために もう一度家にお邪魔させてもらう約束をしている
そして手芸部の部員達には お友達から編み物の相談などが寄せられているらしい
うん 私にはないんだけどね
しかしみんな楽しそうだなぁ
麗華様は今年はどなたに差し上げるのですか？
いつも通りですわ
家族やお世話になった方などに
まぁ それだけ？麗華様はどうして毎年 鏑木様や円城様に渡さないんですか？
渡す理由がないからです
お昼休みに私が職員室に行く用事があると言うと 芹香ちゃんと菊乃ちゃんが付き合ってくれた
芹香ちゃんと菊乃ちゃんは違うクラスなのに いつもありがたいなぁ
芹香さんと菊乃さんはどうするの？
私は やっぱり皇帝に渡してしまいますわ
ねー
厳選したチョコだったら受け取ってもらえるんですもの
チョコ選びにも力が入るというものですわ
鏑木様の前では ショコラって言わないとダメよ
そうでした
麗華様の貴重なアドバイスでしたわね
皇帝に受け取ってもらえるだけで 嬉しいの
私も
でも直に渡すのが大事だわ
予め用意された専用の袋に入れたり 皇帝の机に置くだけなんて絶対にイヤ
お供え物みたいですものね
やだ 麗華様
なんてことおっしゃるの
麗華様も一緒に渡しましょうよ
楽しいですよ
渡す時に指先が触れたりしようものなら…
きゃあっ
なにを言っているのよ 菊乃さんたら！
あら 芹香さんだって狙ってるって言ってたじゃない
ちょっと 内緒にしてって言ったでしょ！
３人でおしゃべりしながら廊下を歩いていると 蔓花さん達が向こうからやってきた
サッと芹香ちゃんと菊乃ちゃんが私の両脇を固める
ごきげんよう 麗華様
ごきげんよう 蔓花さん
笑顔で挨拶をし合うが お互い目は全く笑っていない
蔓花さんの取り巻きのひとりが バレンタイン特集の雑誌を持っていた
私の視線に気づいた蔓花さんが私に麗華様のバレンタインのご予定は？と聞いてきた
特別なことは なにも
まぁ！麗華様ともあろう人が ずいぶん寂しいバレンタインを過ごすのですねぇ！
こいつ！わざと周りに聞こえるように大きな声で言いやがった！
ちょっと 蔓花さん 失礼じゃない？
芹香ちゃんが蔓花さんを睨みつけた
あら ごめんなさい
私ったら正直なもので
クスクスと蔓花さんの取り巻き達が笑った
一緒になって笑っていた蔓花さんがスッと真顔になる
そうやっていつも取り澄ました顔で 高みの見物を決め込んでいるから トンビに油揚げをさらわれるようなことになるのよ
なんですって！
トンビに油揚げ…
若葉ちゃんと鏑木のことか
自分より劣っている外部生に その女王の座を取って代わられる日も近いんじゃありません？なんといってもあちらは 学院の実力者ふたりの心を掴んでいるようですし？
蔓花さん！口の利き方に気を付けなさい！
もしやすでに誰かさんの時代は終わってたりして…
蔓花さん！調子の乗ってるんじゃないわよ！
もう許せないっ！よくも麗華様にむかって！
芹香ちゃん達は今にも掴みかからんばかりだ
このままでは収拾がつかない
私は ほほほほと高笑いをした
空き樽は音が高いとは よく言ったものだわ
本当に蔓花さん達はよく響くこと
あ～ おかしいと私は笑った
よろしくてよ
そのケンカ 買いましょうか？
今ならまだ 瑤子様が卒業していないから大丈夫！…だと思う
虎の威をがんがん借りるぜ！
ふたりの間にバチバチと火花が飛び散る
怖くても 絶対に目を逸らすな 私！
ふんっ 行きましょう みんな
先に蔓花さんが折れた
そのまま通り過ぎていく蔓花さん達に 芹香ちゃんと菊乃ちゃんは激怒していた
なんなの あれ！絶対に許さない！
今年に入って すっかり態度が大きくなって！こうなったら全面戦争よ！
怒髪天を衝く
怖いよ ふたりとも
ギャラリーも多いので 早くこの場を去りたい
そこに怖ぇ～
ゴルゴン三姉妹という お調子者の男子の声が聞こえた
ゴルゴン三姉妹？！
３人で 声の主をギッと睨むと その男子はひいっと怯えたように逃げて行った
逃げても無駄だ
顔は覚えたぞ
お前も石像にしてやろうかぁっ！
麗華様！あの無礼な男子は私達が責任を持って成敗しておきます！
瑞鸞にいられなくしてやる！
およしになって ふたりとも
ほんの軽口ではありませんか
でも そうねぇ 私に考えがあります
私は女子全員にお触れを出した
あの男子には卒業するまで バレンタインに本命チョコはおろか義理チョコひとつ渡してはならぬと



寒いねぇ！そろそろ雪が降るかもね！吉祥院さん 鼻の頭赤いよ
平気？
ええ
空が鉛色ですから 降るかもしれませんわねぇ
今日も若葉ちゃんに駅まで迎えに来てもらった
高道さんも休日の予定があるのに 何度もごめんなさいね
全然平気ですよぉ
私の予定なんてバイトくらいだし！
若葉ちゃんは休日のランチタイムのみ ファミレスでバイトをしている
今日もバイトの帰りでしょう？帰りの支度を急かしてしまったのではないかしら
ううん
終わったらいつも着替えてすぐに帰るから気にしないで
吉祥院さんこそ忙しいんじゃない？
そんなことないけど…
今のところ 休日の予定は隔週の習い事や耀美さんのお料理教室くらいだ
耀美さんには雪野君のお誕生日パーティーの後すぐに電話をして ちらし寿司が好評だったことを報告した
我が事のようにずっと心配してくれていたらしい耀美さんは 心底ホッとした様子で良かった…と言っていた
自分の手料理をあの円城家の皆様と その招待客の名家のお子様方が食べるという上に 私の両親からの娘の今後の評判は貴女次第というプレッシャーが 相当重く背中に圧し掛かっていたようだ
本当に申し訳ない
厄介な生徒だと 料理を教えるのを辞退されたらどうしよう
見捨てないでください 耀美さん
高道さんも毎週バイトなんて 大変ね
お休みはないの？
試験前は休ませてもらってるよ
くれぐれも学院にバレないようになさってね
あぁ そのことなんだけど
許可をもらったんだ！
許可？バイトの？
そう！前に吉祥院さんに校則でバイトは禁止されているはずって言われたでしょう？私はキッチンだし そう簡単にバレることはないとは思うんだけど 万が一ってことがあるからね
それで一応水崎君に相談してみたんだ
水崎君に？
うん
こういうことは生徒会長に相談するのが一番だと思って
実はこっそりバイトをしているんだけどって話したの
そしたら なにやってるんだお前は！ってめちゃくちゃ怒られちゃったよぉ
バレたら停学だぞ 特待生が停学になったらどうなるかわかっているのか！って
確かにそうだと猛省しました
若葉ちゃんはガクッと頭を下げ 反省を表現した
それですぐに水崎君が学院側に許可を取る手続きをしてくれたんだ
定期代と学用品を買うためとかなんとかって名目で
奨学金をもらっているから その言い訳が通じるかなって思ったんだけど大丈夫だった！
まぁ それは良かったですわね
うん！水崎君には大感謝だよぉ！
若葉ちゃんはそう言って ニコニコ笑った
どうやら同志当て馬に対する若葉ちゃんの好感度は高いようだ
そもそも相談をしている時点で信用しているってことだもんな
頼りがいのある同志当て馬と 厄介事しか持ってこない皇帝
鏑木 ピンチ
これでもし誰かに見つかったとしても大丈夫！吉祥院さんもありがとうね
私はなにもしていませんけど
ううん 吉祥院さんに言われなかったら気づかなかった
中学時代の友達も学校に隠れてバイトしている子が多いし バイト先にも高校生が多いから 大丈夫だと思い込んでいたんだよね
そう
確かに高校生になったらバイトをしている人は多いですものね
うん そうなの
あ でも吉祥院さんが高校生のバイト事情を知ってるって驚き
瑞鸞の生徒達にはバイトをするって発想がまずなさそうなのに
あ～ まぁ…
私も前世でいろいろバイトしてたからね
欲しい物がある時 親からもらうお小遣いだけじゃなかなか足りなかったりするし
でも浮世離れした瑞鸞のお嬢様が バイトをすることを当たり前のように受け止めるのは やっぱり違和感があるか
普通はまぁ！バイトというのはなんですの？くらいのことを言いそうだもんね
化けの皮が剥がれる前に 話題を変えよう
そういえばこの前 鏑木様が高道さんのケーキ屋さんに誕生日ケーキを依頼されませんでした？
うん よく知ってるね
確かに注文があったよ
私はその日もバイトで２時過ぎにならないと帰ってこれなかったんだけど バイトだっていうのを隠して２時半頃にならないと家にいないって話をしたら じゃあその頃に取りに来るって言って
あいつ！わざわざ若葉ちゃんが家にいる時間に合わせてケーキを取りに行ったから 遅刻したのか！完全に雪野君の誕生日を若葉ちゃんに会う口実に使ったな！だいたいケーキなんて鏑木なら本人が取りに行かなくても誰かに行かせればいいんだから
天使を自分の恋のだしに使うとは なんてヤツだ
確か円城君の弟さんのバースデーケーキだったんだっけ？雪の付く名前だから雪だるまのスイスメレンゲを付けて欲しいって言われたよ
ええ
あの雪だるまはとっても可愛かったですわ
吉祥院さんもお誕生日会に行ったんだ？どうだった？円城君の弟さん 喜んでくれたかなぁ
雪だるまが可愛くて なかなか食べられなかったようですわよ
ケーキ自体もおいしかったので子供達もみんな すぐに食べてしまいましたわ
そっかぁ！良かった
実は少しだけ不安だったんだ
大金持ちの家の子達がおいしいと思ってくれるかどうか…
へへっと若葉ちゃんが笑った
高道さんのお父様の作るケーキはおいしいんですから もっと自信を持っていいと思いますわ
ありがとう！
…それと高道さん 円城様のことも君付けなんですわね？
あっ！
若葉ちゃんがしまった！という顔をした
うん スルーできなかったよ
ごめんね
え～っとぉ 円城君に鏑木君と呼んでいるのを聞かれて だったら僕のことも円城君でいいよって言われて…
そうでしたの…
でも学院ではくれぐれも気を付けて
はい…
鏑木に続き 円城とまで親しくしていると思われたら 若葉ちゃん本当に大変なことになるぞ
そして円城がいつの間にか若葉ちゃんと親しくしていたことにも驚いた
今日は弟達が家にいるからうるさいかも
さ 入って！
お邪魔いたします
若葉ちゃんが玄関を開けて元気な声でただいまー！と言った
おかえりー！あっ コロネも一緒だ！
お姉ちゃん おかえり～
いらっしゃい コロちゃん
おかえりー
リビングに入ると 一番上の弟の寛太君と小学５年生の双子の兄妹が出迎えてくれた
こら！コロネじゃないでしょ！吉祥院さんでしょ！
若葉ちゃんが慌てて弟達に訂正するが どうやら私は高道家ではすっかりコロネというあだ名が定着しているようだ
これは私がいないところでは普通にコロネと呼んでいるな
ごめんね～ 吉祥院さん
いえ 気にしていませんわ
寛太君は若葉ちゃんに怒られても平気な顔で コロネ 今日は余計なことするなよ！と私に釘を刺してきた
わかっていますとも
前回 寛太君にガンガン怒られたからね
寒かったよね 吉祥院さん
まずはあったかい飲み物でも飲もうか
どうもありがとう
そこにお店を抜け出して お母さんが現れた
いらっしゃい！コ…吉祥院さん
お邪魔しております
私は立ちあがって挨拶をした
あらあら 相変わらず礼儀正しいわねぇ
さすがは瑞鸞のお嬢様だねぇ
“おほほのコロネ”だもんな
寛太――っ！
寛太君は若葉ちゃんに思いっ切り拳骨で頭を殴られていた
おほほのコロネ…
それはさすがに許容できないかも
若葉ちゃん やっちゃって
あの これ金平糖なんですが よかったら
やだ！いつもどうもありがとう
いいのよ 気を使ってくれなくて
家なんか手土産持ってきてもらうような 大層な家じゃないんだから！
そうだよ 吉祥院さん
この前も言ったけど気を使ってくれなくていいから！逆に申し訳なくなっちゃうから！
いえ
これは家にあったものを持ってきただけですから
余りものを差し上げるようで失礼かと思いますが
そんなそんな！じゃあ 遠慮なくいただきますね
でも次回からは手ぶらでね
はい
身に付いた習性か どうも手ぶらだと訪問しづらいんだよねぇ
それでも今回のは お正月の京都土産をそのまま持ってきた手抜きなんだけど
そうだ 吉祥院さん
お餅焼いてあげようか
ね！きなこ餅と揚げ餅
おいしいわよぉ
吉祥院さんはなにが好き？
するとお母さんが突然そんなことを言い出した
お餅ですか？私は磯辺焼きが…
そう
じゃあそれも作ろう
実はね お正月のお餅がたくさん残っているのよ
若葉もお昼まだでしょ
お餅食べなさい
はーい
僕達も食べるー！
お母さんが子供達がキッチンに入った
高道さんのお家は角餅ですのね
うん
吉祥院さんの家は違うの？
いえ 私の家も角餅です
ただ母の実家が京都なので そちらでは丸餅が出ますね
丸餅？コロネ 餅が丸いのか？
ええ
しかもお雑煮ではお餅は焼きません
煮るんです
そしておすましではなく白味噌仕立てです
え～っ！お雑煮っぽくない！
そうですわねぇ
私も最初に京都で白味噌仕立てのお雑煮を出された時には えっ？！って思ったよ
前世も東京だから透明なすまし汁に焼いた角餅のお雑煮だったし
お料理は奥が深いね
私もなにかお手伝いしますわ
別に座っててくれていいんだけど
でも好きなトッピングがあるもんね
トッピング？
お餅のトッピングなんて磯辺ときなことおしるこぐらいじゃないの？
その時俺はチーズ明太にする！と寛太君が言った
チーズ明太？
お餅にそんなバリエーションがあるのか？！
これは私のオリジナリティを出す 絶好の機会かも？！
コロネはキッチンに来るな



やめとけば
ほらコロネ チーズ明太食べろよ
ありがとう！わぁ おいしいね！ねぇ寛太君
お餅にジャムを塗るってのはどうかな
不味そう
ほらコロネ 餅ピザ
うわぁ お餅のピザって初めて食べた！おいしいね！
私のアイデアは寛太君に悉く却下された
けど 寛太君が作ってくれたお餅は全部おいしかったので まぁいいか
お餅をスイーツにするのは難しそうだな
白玉だったらいいけど
う～ん
コロネさぁ なんで普通に食べようと思わないの？
いつもは普通に食べてるわよ
でも個性的な食べ方を生み出そうと思って…
だからなんでさ
ヨーグルトやジャム塗ったお餅を コロネは心からおいしく食べ切る自信があるのか？
うっ…
食べ物で遊ぶのはいけないんだぞ
ぐっ…
それを言われちゃうと…
だいたいさ この前のケーキの時もそうだけど なんで妙なアレンジしようとすんだ？
うっ それは…
……ようと…たから
なに？
……なんでもない
……バイトも出来ない私は オリジナルレシピで一山当てようと思ったのだ
そしてさらに大きな夢を見た
レシピサイトに素敵レシピを載せる素人料理家
それが話題になり料理本出版
メディアにも取り上げられ 私は一躍有名人
そんな時 料理が趣味のイケメン若手俳優から対談のオファーが！意気投合する私達
やがてそれは恋に変わる
しかし今をときめく若手俳優と日本屈指の令嬢との恋は お互いの周囲が許さなかった
引き裂かれる若い恋人達
家に閉じ込められ泣き暮らす私の元に 政略結婚の話が！会いたい
でも会えない
私はとうとう決意する
家を捨てる決意を！
しかしそれは私だけではなく 彼の俳優としての前途も潰しかねない大きな賭け
それでも諦めきれないと夜中に家を抜け出した私は 追っ手から逃れようと道路に飛び出してトラックに轢かれてしまうのだ！
緊急手術で輸血が必要となった私
しかし私は世界でも珍しい血液型であった！私に献血できる該当者が見つからず よもやこれまでかという時に なんとあの恋人である若手俳優が同じ血液型の持ち主であると判明！彼は愛する私のために己の限界まで血を分け与える
涙ながらに感謝する私の家族
いいえ 彼女のためなら 僕は自分の命を投げ打ってもかまわない！
そして一命を取り留めた私は 特別室のテレビで彼の緊急記者会見を目にする
僕には愛する女性がいます
僕は俳優である前に恋をするひとりの男なのです！との
あぁっ！もう涙で彼の姿が見えない！
命の恩人に私の家族も折れ 彼の事務所も彼の覚悟を知って許してくれた
日本中が私と彼の純愛を祝福し ヨーロッパの古城で行われた結婚式で 二重の虹が架かる下 私達は永遠の愛を誓い合った
あぁ 感動の大フィナーレ！！
──という 夢という名の誇大妄想をしました
コロネ どうしたんだ？ニヤニヤして気持ち悪いぞ
えっ
寛太君が胡散臭そうな目で私を見ていた
どうやら架空の恋人との大恋愛妄想を思い出して にやついていたらしい
人前での妄想は気を付けよう…
しかし昔は憧れたなぁ 珍しい血液型に
よくマンガとかに出てくるＲＨマイナスＡＢとかさぁ
私はほかの人とは違うという特別感？さすがに今はないけど
ちなみに私の実際の血液型は 日本人に２番目に多い平凡な血液型です
とにかく！コロネは料理もお菓子もレシピ通りに作ること！
はい…
中１のくせに生意気なことを言う寛太君だけど 寛太君は働いている両親の代わりに家のことをやる若葉ちゃんの手伝いをして 小さい頃から料理も出来るらしい
偉いぞ 寛太君
磯辺焼きにつけてくれた砂糖醤油も絶妙の味加減です！
おいしいお餅をいただいた後は 若葉先生によるフォンダンショコラ教室
今日は寛太君以外にも下の双子ちゃん達にも見られているのでちょっぴり緊張
わかってるよ ちゃーんとレシピ通りに作りますとも
寛太君の監視の目が厳しいからさ
まずは薄力粉をふるいにかけてね
はい
コロネ こういうところで手を抜くなよ
はい…
コロちゃん がんばれ～
じゃあ次は湯せんしながらチョコとバターを溶かします
はい
湯せんかぁ
昔ね 湯せんの重要性がわからなくて 溶かして固めるだけなんだからと お鍋に直接チョコレートを入れて加熱したことがあったの
ええっ！
なにやってんだよ？！
高道姉弟が信じられない物を見ような目で私を見た
それでどうなったの…？
お鍋は焦げるし 固まったチョコはジャリジャリして不味いしで 最悪でしたわ
湯せんって大事ですわよ
知ってるよ…
場を和ませるためにちょっとした失敗談をしたら それから寛太君の監視の目がさらに厳しくなってしまった
余計なことを言わなきゃ良かった…
この家にいると つい気がゆるんじゃうんだよねぇ
この庶民な空気が前世の家族を思い出すからかな？
出来た！
外はサックリ 中はトロ～リのフォンダンショコラ 完成！
そんなに時間もかかっていないのに なんておいしいんだ！若葉ちゃんのレシピは凄いぞ！
粉砂糖が雪のようで目でも楽しめますわねぇ
この前教えてもらったチョコレートチーズケーキもおいしかったけど 今日のフォンダンショコラの方がもっとおいしい！今年のバレンタインはこれに決定！今度桜ちゃんと葵ちゃんにもレシピを教えてあげよう
な！コロネが余計な物を入れないと こんなにおいしく出来るんだぞ
寛太！
肝に銘じます…
夜も暗くなってきた帰り道 空を見上げるとちらちらと雪が降ってきた
大丈夫？傘貸しましょうか？
ううん 平気
私の家の駅に着いたら迎えの車を呼ぶから
若葉ちゃんの家に行っていることは内緒なので ここで呼ぶわけには行かない
それにこの程度の雪なら傘は必要ないしね
今日はありがとう
私の我がままで 高道さんにはすっかり迷惑かけちゃっているわね
全然！私こそ吉祥院さんには返せない恩がありますし！
それって制服や上靴のこと？大した物ではないから気にしなくていいのに
そうはいかないよ
あんな高い物
今でも少しお金を払ったほうがいいか悩んでいるくらい
ええっ！
若葉ちゃんがお金を払おうと思っていたなんて知らなかった！あれは鳩の糞が付いて私が着られなくなった制服だからいいのに
高いと言っても 上下で１０万程度ですし…
えっ もっとするよ
吉祥院さん 自分が着ている制服の値段も知らないの？それと仮に１０万だったとしても私の感覚では１０万は大金だよ
まぁ確かに
私も１０万は大金だとは思うけど
若葉ちゃんは真面目な顔になった
え～っとさ もらった私がこんなこと言うのなんだけど 吉祥院さんはもっとご両親に買ってもらった物を大切にしたほうがいいんじゃないかな
え…
あの制服だって 吉祥院さんのお父さんが働いて買ってくれた物なんだよ
もっと大事にしてあげないと 悪いと思う…
……
ごめんなさい
失礼なことを言って
でも私は自分のお父さんとお母さんが一生懸命働いているのを知っているから そのふたりがお金を出してくれたものは大事にしてるんだ
あのさ 人が１０万円稼ぐのって大変なんだよ
そうね…
お金のありがたみは前世でよくわかっていたはずなのに
いつの間にか私は金銭感覚が麻痺していた
私のお父様は若葉ちゃんのお父さんと違って 自営業で働いている姿が見えるわけじゃないから そういう感謝の気持ちが曖昧になってた
親に買ってもらった制服の値段すら確かめることをしなかった
当然のように受け取っていた
お父様達が働いて稼いだお金だったのに
なにやってるんだ 私
全然堅実じゃないじゃないか
吉祥院さん 大丈夫？
ええ 大丈夫ですわ
私が黙りこくってしまったので 若葉ちゃんが心配してくれた
ごめんね 変なこと言っちゃって
つい…
いいえ
私がいけないんですわ
ありがとう 目が覚めました
でもあの制服は遠慮せずにもらっておいてくださいね
私は予備がたくさんあるのですから
私は電車の中でも若葉ちゃんに言われたことをずっと考えていた
家に帰るとお父様がソファでのんびりくつろいでいた
お父様！
あぁ おかえり麗華
ただいま
私はお父様の隣に座り ぺったりくっついた
おやおや どうしたんだね
今日の麗華は甘えん坊だねぇ
…いつも ありがとう
お父様
どうしたんだ 麗華
お父様は不思議そうな顔をした
お父様が毎日頑張って働いてくれているから 私が毎日贅沢に暮らしていられるんだなって再認識したの
学費や私の着る物も全部お父様が働いて買ってくれた物なのよね
だから ありがとう
お父様の苦労も知らず いつも散財しちゃってごめんね…
麗華…
なんて父親思いのいい子なんだ！麗華 欲しいものはドンドン買いなさい！お父様がなんでも買ってあげよう！明日一緒に買い物に出かけよう！
え ちょっと違う
そういうことじゃないんだけど…
しかし狸は舞い上がって聞く耳持たず
物で娘の点数をさらに稼ごうとしていないか 狸よ？いやいや お父様に感謝をせねば
感謝 感謝
お父様 私は今日バレンタインのケーキ作りを習いに行っていたんです
当日はお父様のためにおいしい手作りチョコを用意しますから 楽しみにしていてくださいね！
今まではお兄様第一で お父様へのバレンタインはおまけだった
でも今年は ちゃんとお父様に心をこめて作ります！
や お父様 この前の人間ドッグにも引っかかっちゃって…
まぁ！それは大変ですわ！では私がお父様に毎日 健康的な手料理も作りましょう！
耀美さんに健康食の作り方を教えてもらおう
健康食ってどんなのかな
豆腐バーグみたいなもの？難しそうだけど頑張るよ
お父様のためだもんね！
麗華や 気持ちだけでお父様は…
遠慮なさらないで お父様
私からの日頃の感謝の気持ちです
いつまでも元気で働いてもらえるように お父様の健康管理は私にませかてくださいな！
やだ お父様ったら
愛娘の心遣いに涙ぐんじゃってる
そうだ
将来は栄養士さんになるのもいいかもしれない



これだけ降ったから 今年も円城と鏑木は雪野君のために大きな雪だるまを作るのかなぁ
道路状況を考えて早めに登校すると すでに委員長が来ていた
おはよう 吉祥院さん
ごきげんよう 委員長
早いんですのね
うん
雪が降ったからね
テストも近いし学校で試験勉強しようと思って
まぁ 朝から偉いですわね
私も見習って今から勉強しようかしら
私も今回の学年末試験で ３０位以内に返り咲かないとね
そろそろ本気でやっておかないと
そうだ
前に吉祥院さんに バレンタインに僕から本田さんにチョコをあげたらって言われたでしょ
そんなことを言いました？
言ったよ
それでね 本田さん達が手作りのチョコをプレゼントしてくれるって言うから 僕もお返しに手作りのチョコをあげようかと思って
え？手作り？！
驚く私に委員長はせっかくだし 挑戦してみようかと…と照れながら言った
で なにを作ろうかと悩んだんだけど ザッハトルテにしようかと思うんだ
ザッハトルテ？！
初心者がいきなり難しそうなのをチョイスしたな！
それは少し難しいのでは…？と言おうとした私に 委員長は携帯の写メを見せてくれた
光輝く見事なザッハトルテが写っていた
ケーキなんて初めて作ったんだけどね なかなか上手く出来たと思うんだ
へー
どうやら乙女にはお菓子作りのスキルも標準装備されているらしい
私なんて何年も作り続けて ようやく光明が見えてきたばかりなのに
羨ま悔しい
でも美波留ちゃんのお菓子作りの腕前がどれほどのものかは知らないけど 自分よりも上手に出来ている手作りチョコケーキを男の子からプレゼントされたら 微妙な気持ちにならないかな
少なくとも私なら劣等感を持っちゃうな
瑞鸞のバレンタインは市販品推奨ですから 今回は手作りはやめておいたほうがよろしいのでは？それに手作りを交換し合うって 一歩間違えたら女友達枠に入れられてしまう可能性大ですわよ
えっ 女友達？！それは困るな…
委員長は慌てた
それとも手作りチョコで本田さんに告白をするつもりですの？それでしたら止めませんけど
ええっ！違うよ 告白なんてまだ考えていないって！
委員長は顔を赤くして否定した
あくまでもお礼の気持ちだし！って お礼ねぇ…
でしたら期間限定の高級チョコを数粒と ハンカチや手袋といった小物をプレゼントしてあげたほうが 効果的だと思いますわよ
まぁ 一説にはハンカチのプレゼントは別れを意味するなんて話もあるので 気になさるなら別の物がよろしいかもしれませんが
なるほどね
さすが恋愛のお師匠様だよ
岩室君にも教えてあげなくちゃ！
私がいただいたちょっとした贈り物では 小さなブーケも嬉しかったですけれど 学校に持ってきた場合 きちんと保管しておかないと放課後には萎れている可能性もありますからねぇ
今回は避けておいたほうが無難かもしれませんわね
そうだね
でも吉祥院さんはどうやってその恋愛の機微を学んだの？
プレゼント関係は伊万里様 それ以外は前世で読んだ少女マンガと妄想です
いつも岩室君と話しているんだけどね
吉祥院さんの逆巻き髪に触ってから 恋愛運が上がった気がするんだ
いつもご利益をありがとう！
なんだか委員長の中では 私はすっかり撫で牛扱いになっているようだ
ま 鰯の頭も信心からって言うしね
でもあの逆巻き髪は美容院でパーマをかける時に直してもらっちゃったから 今はもうないんだけどな
その代り おでこに宝毛があるよ！
ねぇ委員長 もし話したこともない見ず知らずの女の子から 突然バレンタインにチョコをもらったらどう思います？
えっ 見ず知らず？！う～ん 嬉しいけど知らない子だから困惑はするかも…
ですよねぇ
私もバレンタインの楽しい波に乗りたくて 図書館のナル君に勇気を出してチョコを渡してみようかと一瞬考えたんだけど 実際そんなことをしても警戒されるだけかもしれないと思い直したのだ
やっぱり今年も村長は面白くもないバレンタインかぁ
誰か村民候補はいないか
体験入村もありだぞ？
流寧ちゃん達が登校してきたので 私は委員長に勉強の邪魔をしたことを謝って席を離れた
麗華様 ごきげんよう
寒いですわねぇ
ごきげんよう
本当に寒いわね
私は朝起きるのがつらかったですわ
私も～
それでもみんな車通学なので 駐車場から校舎までの距離くらいしか寒い思いはしていないんだけどね
徒歩で登校している子達は大変ですわね
そうですね
車から見ていたんですけど 凍った地面に足を取られてずいぶんと歩きにくそうでしたわ
まぁ 危ない
その内 芹香ちゃんや菊乃ちゃん達も私のクラスに集まってきて きゃいきゃいと雪の話をみんなで楽しくしていた
そこに同じグループの子が大変ですわ 麗華様！高道さんがまた 鏑木様の車に同乗してきましたわ！と飛び込んできた
えっ
鏑木様が？！
私達に報告しに来てくれた子の話では 教室の前で鏑木と別れた若葉ちゃんは すぐにみんなに取り囲まれ どういうことか問い詰められたそうだ
そこで若葉ちゃんが言うには 雪で徒歩と電車通学は大変だろうからと 通りがかった鏑木が親切にも車に乗せてくれたらしい
これで何度目なの？あの子が鏑木様の車に乗せてもらうのって
菊乃ちゃんが眉間にしわを寄せた
他の子達も口々に図々しわよねぇと怒った
しかしそれよりも私は さっきの言葉が引っ掛かった
徒歩はともかく 電車通学が大変って では若葉ちゃんが電車に乗る前から車に乗せたってこと？それってもしや家まで迎えに行ってまちぶせしたんじゃ…
怖っ！ストーカー 怖っ！
吉祥院さん ちょっといいかな
私を呼ぶ男子の声と同時に クラスの女子達の黄色い声が沸いた
教室のドアの前に 円城が立っていた
どうなさったのですか？
円城に廊下に呼び出され 周りの好奇の視線を気にしながら問うと 実は昨日 雪野が入院したんだと円城が困った笑顔で言った
ええっ 雪野君が？！
あ でも念のために入院しただけだから 大したことはないだけどね
そんなこと
入院するなんて大変なことですわ
あ～ うん
それでね 申し訳ないんだけど 放課後までに雪野に励ましのメッセージを書いてくれないかな
メッセージですか？
うん
今回は軽い発作だから入院したくないって駄々をこねちゃって
それでずっと機嫌が悪いから 吉祥院さんの手紙でご機嫌を取りたいんだ
まぁ…
入院っていうのは子供にとっては きっととってもつらいものなのだろう
私の手紙くらいで 雪野君の気持ちが少しでも浮上するなら いくらでも書きますわ！
本当にごめん ありがとう
このお礼は必ずするから
いえ 私が雪野君のためにしたいのですから お礼には及びません
私はロッカーからレターセットを取り出し さっそく手紙を書き始めた
放課後 円城に手紙を渡すともう一度丁寧にお礼を言われた
今日はサロンに寄らず そのまま病院にお見舞いに行くそうだ
ついそのまま雪野君の容体を聞きながら 円城を駐車場まで送った
じゃあ また明日
手紙 ありがとう
いいえ
ごきげんよう 円城様
円城は私に手を振り 迎えの車に乗り込んだ
あれ…？



この姉ちゃんが中３の時 金持ち学校で有名な瑞鸞学院を受験すると言い出したから大変だ
担任も両親も 姉ちゃんは公立の進学校に行くと思っていたのに なんで瑞鸞？！
先生に高道の成績なら特待生枠を取れると思うけど あの学校は特殊だぞ
大丈夫か？と言われて お父さんとお母さんも若葉には合わないんじゃないの？と心配したけど 姉ちゃんは特待生になれば学費はタダだし しかも成績が良ければ返却不要の奨学金ももらえる
カリキュラムもほかの学校と段違いに充実してるから 行ってみたいんだと言った
それを聞いてお父さんとお母さんは学費の心配をしているなら全然平気だから ムリすることないんだ
自分に合った学校に行きなさいと止めたらしい
学費かぁ
うちは姉弟が多いからな
でも姉ちゃんは学費のことだけじゃなく 知らない世界を見てみたいし やってみたいと言い それに制服が可愛いんだと女の子らしい理由も言ったので それを聞いたお父さん達は本人がそこまで言うなら まぁしょうがないかと受験させることにしたんだってさ
制服が可愛いから志望校を決めるって 女ってよくわかんねぇなぁ
お母さんが言うには 姉ちゃんは小さい頃から好奇心が旺盛だったんだって
蝶を追いかけて隣町まで行ってしまい 帰って来られなくなっておまわりさんから連絡がきたり 図鑑片手に虫眼鏡で草や虫を１日中見に行って熱中症で倒れたり
星図鑑片手に一晩中ベランダにいて 高熱で寝込んだこともあったらしい
姉ちゃんは図鑑好きだ
だからまた好奇心の虫が出てきちゃったのねと姉ちゃんの好きにさせることにしたんだって
瑞鸞に合格した姉ちゃんは“可愛い制服”ってのを着て何度も鏡を見たり 似合う？私もお嬢様みたい？と 俺達が可愛い 似合うと言うまで見せびらかしてきたり 瑞鸞は挨拶が“ごきげんよう”なんだよ
寛太 ごきげんようと言ってきたのでちょっとウザかったけど お母さんが厳しい受験を頑張ったんだから 大目にみてやりなさいと言ったので 大目にみてやった
そして瑞鸞に張り切って通い始めた姉ちゃんは しばらくするとあの学校は 想像していた以上に凄いと言った
なにが？と聞いたら う～ん いろいろ
世の中にはああいう世界もあったんだなぁとひとりで納得していた
だからなにがだよ！
いやぁ 本物の“ごきげんよう”は私とは全然違ったよ
違和感がまるでないの
私なんて自分が“ごきげんよう”って言うたび 内心 私は真顔で何言ってんだって照れるもんね
でもそれが当たり前の世界なんだよねぇ
それにハイソな話題が飛び交ってて ついていけない
あれは未知の言語だね
若葉 あんた大丈夫なの？
やっぱり普通の学校に行ったほうが良かったんじゃないか？
姉ちゃんの話を聞いて俺達は心配したけど 姉ちゃんはまぁ そのうち慣れるよ
慣れたら私も立派なお嬢様だね！なんて言うので お嬢様って顔かよと言ってやったらぶん殴られた
痛ぇよ！
そんなに凄い学校なのか？
うん
学食のメニューも聞いたことのないものばっかで ためしにスープを注文してみたら冷たいの
あ！温め忘れだ！って思ったんだけどさ ヴィシソワーズって言うんだってさ
冷たいじゃがいものスープ
ヴィシソワーズ
“ビ”じゃないよ“ヴィ”
言ってみな 寛太
“ヴィ”
うっせーよ！
学食があんなにおいしいと思わなかったなぁ
そのぶんお値段もするけどね
毎日は食べられないけど お金が入った時にちょっとずつ食べていきたいなぁ
お姉ちゃん 私も食べたい！
俺も！
下の双子が姉ちゃんの話に食いついたので 今度家でも作ってみるね！と姉ちゃんが約束した
冷たいスープっておいしいのか？
それからも姉ちゃんは 瑞鸞で華道を習ったといって持って帰ってきた花を玄関に飾ったり 茶道を習ったと茶碗を回し始めた
私が今習ってるのは盛り花っていうんだけどね
剣山に枝を挿す時は まずこの一番立派な枝を真ん中あたりに挿して～
これが真ね
次に副をこっちに挿して～
お茶を飲む時は絵が描いてる部分をこう回して 避けて飲むんだよ
お箸を手に取る時は右手で上から持って 左手で下から支えて また右手に持ちかえるんだよ
姉ちゃんが瑞鸞で習ったことを俺達家族に披露すると お母さん達は 高校の授業でそんなこともやるのか さすが瑞鸞だと感心した
姉ちゃんは まぁねと笑った
瑞鸞みたいな学校に入って 苦労しているんじゃないかと心配したけど 楽しそうなので良かったわ
カルチャーショックの連続で しきたりもたくさんあって大変なことも多いけど 楽しいし勉強にはなるよ
姉ちゃん そんな学校で友達いるのか？
周りはお坊ちゃまとお嬢様ばかりだから 友達は多くはないけどちゃんといるから平気だよ
だったらいいけど
姉ちゃんは高校に入ってからバイトも始めた
奨学金は将来の時のためにとっておくんだって
寛太の大学の費用は私が大学を卒業して 就職したら出してあげるからね！なんて言ってるけど 俺だって高校入ったらバイトするし
姉ちゃんは毎日 勉強にバイトに忙しそうだ
でも姉ちゃんは中学時代の地元の友達とは遊ぶけど 瑞鸞の友達とは遊びに行ったりしていなさそうなので お母さん達が密かに心配しているのを 俺は知っている
そんなある時 夏休みに姉ちゃんが車に轢かれた
相手は瑞鸞の同級生だった
姉ちゃんの乗っていた自転車は前が潰れちゃったけど 同級生に連れて行かれた病院で検査をしてもらったら 姉ちゃんは打ち身と擦り傷くらいで大きな怪我はしていなかった
そしてその同級生は その日のうちにドデカい花と弁護士を連れて謝りにやってきて 妹が興奮しながら家の前に霊柩車みたいなのが止まってるよ！と知らせにきた
大切なお嬢さんに怪我をさせてしまい 大変申し訳ありませんでした
リビングで深々と頭を下げ続ける同級生の男に 帰ってきた姉ちゃんに車に轢かれたことを聞いて 軽い怪我といっても心配して怒っていたはずのお父さんとお母さんは恐縮した
姉ちゃんはうわわわわと それ以上にパニック状態になっていた
か 鏑木様！頭を上げてください！私はこの通り ピンピンしていますから！
そうですよ
病院にも連れて行っていただいたし こちらとしても誠意は見せてもらいましたから
軽傷ですし 娘の同級生ですから 訴えたりということは考えておりませんので
姉ちゃん達の言葉に 同級生の男はやっと顔を上げた
超イケメンだった
では慰謝料のご相談をと弁護士が言ったけど お父さん達は断った
それではこちらの気が済まないと同級生の男が何度も言って 最後はやたらぶ厚いお見舞金というのだけ受け取った
それから自転車は弁償させていただくのと 今後の治療費ももちろんすべてお支払いたします
ええっ！このお見舞金だけで充分ですから！
そうはいきません
それとこれとは別の話です
鏑木様
あの 治療費って 今日の病院代はすべて払ってもらっちゃったし 骨も折っていないのでこの先病院に通うこともないと思うんですが…
ダメだ
医者が完治したと言うまで通わないと
後遺症が出ないとも限らない
同級生の男が姉ちゃんに厳しい顔でそう言った
姉ちゃんはわかりましたぁ…と小さくなった
なんか怖そうな男だな
同級生なのになんで敬語？
その同級生の男が 帰りに店のケーキを全部買うと言った時には 姉ちゃんが買いにきてくれたほかのお客さんに悪いので お気持ちだけで～！と必死に止めた
高校生なのにしっかりした子だったわねぇ…
そうだねぇ…
同級生の男と弁護士が帰ったあと 店に戻ったお父さん以外の家族はリビングに残った
お母さん 麦茶なんて出しちゃったけど 失礼だったかしら
今さらだよ
かっこいいお兄さんだったねー
車もかっこよかった！
姉ちゃん轢いた車だぞ
ううん 私が轢かれたのはあの車じゃない
同じくらい立派な車だったけど
乗り換えてきたみたい
そうなのか？！
あんな車を何台も持っているのか？！
自転車がぶつかった時に 車も少し傷ついたからさぁ
むしろ弁償しろって言われたどうしようかと思ったよ
相手がまともな人で良かったわね
そういや姉ちゃん なんで同級生なのに敬語だったんだ？それと“様”ってなんだよ
お姉ちゃん あの人友達じゃないの？
まさか まさか！あの人は瑞鸞でも特別な人なんだから！こんなことがなかったら 私なんて卒業するまで話すこともなかったはずだよ！
ふぅん そんなもんなんだ
そうだよ
私達の学年では ２人 いや３人かな
特に学院中から一目置かれている人達がいるんだけど 鏑木様はその１人
その特別で一目置かれている男は 夏休み中何度も姉ちゃんの病院の送り迎えをするために会いに来た
自転車もイタリア製の高級自転車を弁償してくれて 姉ちゃんはそれをママチャリに改造してもらっていた
もったいない
でも瑞鸞の生徒ってのは やっぱ普通の高校に通う生徒とは雰囲気が違うな～
家に帰ったら リビングになんかすげぇのがいた
チョココロネみたいにくるくる巻いた頭にリボンを付けた マンガやドラマに出てくるお嬢様やお姫様みたいな女
でもなぜか姉ちゃんのＴシャツと短パンを着ていた
物凄く似合ってなかった
姉ちゃんは帰ってきた俺達に焼きそばを作ってくれた
そしてチョココロネ女にもおかわりする？と聞いた
チョココロネは先に食べていたらしい
チョココロネはいえ 私はもう…
そうですか？ではせっかくですので一口だけと一緒に食べた
口に青のり付いてっぞ
あら やだ
俺の指摘にチョココロネは おほほと笑って口を拭いた
おほほだって
おほほって笑う人 本当にいるんだな…
おほほのコロネだな
それ以来 コロネは家に遊びに来るようになった
来るたびになにか食べている
コロネの“ちょっと一口”は量が多い
コロネはでは一口だけいただきますわとよく言うけど 結局皿の中身をぺろりと平らげる
姉ちゃんがおかわりいる？と聞くと いえ もう充分ですわ
でも そこまでおっしゃるなら ちょっと一口だけ…と なんだかんだで食べる
なぁ 姉ちゃん
なんでコロネは最後は必ずしっかり食べるくせに 一度断るんだ？
う～ん お嬢様の様式美？
よくわかんねぇ
この前もお餅を出したらよく食べた
あまりによく食べるので そんなにおなかが空いているのかと 力うどんを作ってやろうか？と俺が言ったら それは本気で断られた
また今度いただきますわと言って
うどん雑炊もおいしいですわよねぇ…っていう呟きは 力うどんに雑炊も付けろってことか？全くコロネはしょうがねぇなぁ
なぁ姉ちゃん
コロネは姉ちゃんの友達なんだろ
コロネじゃなくて 吉祥院さん！友達かぁ
私はそう思っているけどねぇ
ただあの人も鏑木君と同じくらい凄い人だからねぇ
でも吉祥院さんにはいつも助けてもらってるよ
吉祥院さんが瑞鸞で一番信用できる人かな
へぇ
じゃあコロネが来た時は歓待してやるか！
偉そうに
それから吉祥院さん！
コロちゃんは礼儀正しくていい子だもんねぇ
若葉にコロちゃんみたいなお友達がいて お母さん安心しちゃった
お母さんまで…
うん 心配かけてごめんね
友達もいるし学校も楽しいから
それなら良かった
それで？コロちゃんは学校ではどんな子なの？
吉祥院さんは純血瑞鸞生で～ 瑞鸞女子はこうあるべきっていう みんなの憧れの的かな？
ぶはっ コロネがぁ？！毎回うちで焼きそば食べたりカレー食べたりお餅食べたりしてるコロネがぁ？！おほほって笑うからか？おほほのコロネ
寛太！でも まぁ私も あの吉祥院さんがこんなに親しみやすい人だとは思ってもみなかったけどさぁ…
でもこれからも仲良くしてもらえたらいいなって思ってるんだ
ふーん そっか
ねぇ じゃあ鏑木君はどうなの？若葉の彼氏？
はあっ？！違うよ！バカなこと言わないでよ！
え～っ でも何度も若葉に会いにきてくれるし クリスマスにもわざわざプレゼント持って会いにきてくれたじゃない
ちょっと 本当に変なこと言わないで！そんなこと万が一瑞鸞の人達に聞かれたら…
あら コロちゃんにも内緒なの？
吉祥院さんには話してあるけど…
でも外で余計なこと言わないでね！誰が聞いてるかわからないんだから！みんなもだよ！いいね！
姉ちゃんがやけに真剣な顔で迫ってきたので 俺達は渋々返事をした
だったら若葉 初詣に一緒に行ったって男の子は？ほら 一緒に撮った写真を見せてくれたじゃない
一緒に生徒会をやってる ただの友達！それにほかに友達も写ってたでしょ！
でもあの子もかっこよかったじゃな～い
だ～か～ら～ 違うってば！この話はもう終わり！終わり！
お父さんも心配してたわよ
若葉に彼氏ができたんじゃないかって
姉ちゃん 玉の輿？
違ーう！！
でもなぁ
鏑木さんはぜったいに姉ちゃんのこと好きだろ
だってクリスマスイブだぜぇ
ただの友達に会いにくるかぁ？
そのプレゼントは高校生なのにクマのぬいぐるみで笑ったけど あとでコロネから有名な高いぬいぐるみだって聞いて 俺と姉ちゃんはびっくりした
ぬいぐるみが数万円？！意味わかんねぇ
クマのぬいぐるみはクリスマスのコートを着て 首にハートのネックレスまでしていた
妹がそのネックレスを見て可愛いと欲しがったので 姉ちゃんはぬいぐるみ用だけど 小学生だからいいよね？と外して妹に付けてあげていた
おもちゃのわりにはすげぇキラキラしていて 妹の大のお気に入りアイテムだ
さすが高いぬいぐるみは 小物もしっかりしているな！
ぬいぐるみは年末まで店に飾られて 今は姉ちゃんの部屋に飾られている
姉ちゃん 今年のバレンタインはチョコを鏑木さんにあげないのかな
きっと待っていると思うんだけど



雪野 喜んでたよ
吉祥院さんに返事を書く！って言ってたから 明日持ってくるね
まぁ！雪野君に少しでも喜んでいただけたら 私も嬉しいですわ！あまり実のある内容を書けなかったのは申し訳なかったですけど
そんなことないよ
最近お菓子作りに凝っているとか 楽しそうなことがいっぱい書いてあったって言ってたよ
本当にくだらないことを書いてしまって…
お菓子作りに凝ってるって もしかしてバレンタイン用？
ええ まぁ…
男子にそれを聞かれるのって バレンタインに気合を入れているヤツだと思われる感じがして恥ずかしいんですけど…
そっかぁ
チョコをあげる相手はリストアップした？
えっ？
なんで円城がそんなこと聞くの？
う～ん
たぶん雪野のヤツ 期待してると思うんだよね 吉祥院さんからのチョコ
えっ そうなんですか？！
はっきりとは言わないけどたぶんねー
昨日 手紙を読んでいる時も お菓子作りだって～ なにを作っているのかな～？なんて言ってたし
この時期にお菓子作ってるって バレンタインを普通連想するでしょ
バレンタインに関係なく お菓子作りが趣味なかたもいらっしゃると思いますけど
でも私も雪野君にはチョコを渡したいと思っていましたから 期待してくれているのなら嬉しいですわ
ただ私の手作りは家族にしか食べさせられないようなレベルですので 雪野君には雪野君のイメージにぴったりの ホワイトチョコの可愛い品を選んできますわ
ありがとう
これで雪野にぬか喜びさせずにすむよ
絶対にもらえるはずって期待して待ってて 結局もらえないでバレンタインデーが終わるのって 期待値が大きかったぶん ショックも大きいからね
男側のダメージは相当なものだよ
ふふふ
いつもたくさんのチョコをもらっている円城様達は そんな目に合ったことはないのでしょうね？
さぁ どうかな？
お～お～ モテ男は余裕の笑みですねぇ
ちっ
でもバレンタインがくるたびに毎年思うけど この時ばかりは男の子に生まれなくてよかったよ
今の私の状況から考えて たぶん１個ももらえない…
いやーっ！恋愛ぼっち村の村民を増やさなきゃ
村おこし 村おこし
そしてさらに次の日 雪野君からの手紙の返事と 円城のお母様からお礼のお菓子をいただいてしまった
また返事書かなくちゃ！
バレンタインが近づくにつれ 鏑木と同志当て馬のファンらしき女の子達からの若葉ちゃんへの嫌がらせも増えていった
最大のライバルだもんねぇ
若葉ちゃんに大丈夫なのか思い切って電話をしてみたら 若葉ちゃんは ロッカーにも鍵をかけてあるし 靴箱にもあれ以来鍵を付けている
机の中にも何も残して帰らない
だから朝登校すると机や椅子が汚れていたり ロッカーや靴箱に泥のようなものが付いていたりするくらいで 実害はないよと言った
ただ 消しゴムを椅子の下に落として拾った時 椅子の裏にお札が貼ってあるのを発見した時は さすがに驚いたけど
ええーーっ！それって呪いですか？！怖いよ！お祓いに行ったほうがいいよ！
それで どうしたのですか？
えっ 剥がして ゴミ箱に捨てたよ
強すぎる…
バレンタインの当日の瑞鸞は 朝から大騒ぎだった
鏑木と円城と同志当て馬のクラスには 女子達が行列を作った
チョコを持ってくる女子は中等科の子達も大勢いて もらう総数はいくつくらいなんだろうなぁと 他人事ながら面白く見ていた
強者だと鏑木と円城 両方に渡していたりするからなぁ
芹香ちゃん達も当然チョコを鏑木達に渡していた
いいなぁ 楽しそう
私が持ってきているのは 女子の友達と交換するぶんと 雪野君のチョコくらいだ
プティには放課後持って行こう
そう思っていたのに 放課後円城に呼び止められた
ごめん 吉祥院さん
雪野のヤツ 今日病院に行くからもう帰っちゃったんだ
ええっ！
なんだ 早く渡せばよかった！
では どうしましょう これ…
私は手に持っていた雪野君用のチョコを見せた
明日本人に渡すか 今日僕が受け取って雪野に渡すか…
今日中に渡したほうがよろしいですよね
でしたら円城様 これを雪野君に渡していただけます？
うん わかった
気を使わせてごめんね
いいえ
円城に雪野君へのチョコを手渡した瞬間 ハッと気がついた
これって私が円城にバレンタインのチョコを渡したように見えないか？！まずい！
円城様！このチョコレート 必ず弟様に渡してくださいね！私から弟様へのプレゼントですから！
私は周りに聞こえるように 大きな声で円城の弟の存在をアピールした
円城は私の思惑を知ってか 楽しげに笑っていた
ムカッ！
さっさと帰ろうと踵を返したら 鏑木が誰かを探すように廊下をウロウロしていた
若葉ちゃんと寛太君の教え通り 私はレシピに忠実にフォンダンショコラを作った
１個試食してみたら 若葉ちゃんの家で作ったものと同じ味がした！凄くおいしい！手作りは一期一会じゃないのね！
さっそく出来上がったフォンダンショコラをお父様の元に持っていく
さぁ お父様 出来たてを召し上がれ！
お父様はありがとう麗華 嬉しいよと言いながら なんだかゆっくりとフォークを刺した
女の子みたいにちまちませず もっとガッと取ればいいのに
私の作ったフォンダンショコラを一口食べたお父様は 目を見開いた
どうしたんだ 麗華！おいしいじゃないか！
…口が滑ったな 狸
どういう意味でしょうか お父様
いや…
しかし麗華のお菓子作りの腕は ずいぶん上がったんだねぇ
これも成冨家の耀美さんに教えてもらったのかい？
さっきまでのためらいがちな顔から一変 上機嫌になったお父様はパクパクとフォンダンショコラを口に運んだ
…いえ これはお友達に教わりましたの
ほぉ 瑞鸞の友達かい？
ええ まぁ…
前に何度か家に遊びに来てくれた子達かしら？初等科から仲の良い 確かお名前は芹香さんとか…
お父様の隣に座っていたお母様が 話に入ってきた
お母様は美容のために甘い物をあまり食べないようにしているので 毎年私が作るバレンタインチョコにも手をつけない
でもお母様 数回しか来たことのない私の友達の名前まで覚えているのか…
芹香さん達ではありませんわ
部活関連のお友達です
なんとなく若葉ちゃんの名前は出さないほうがいいかなと思ったので ごまかした
手芸部の友達とは言ってないもん
生徒会役員も大きな意味で部活関連だもん
そう
きちんとした家のかたなのでしょうね？変なかたとはお付き合いなさらないようにね
はい…
瑞鸞も高等科ともなると玉石混淆だからなぁ
付き合う相手は選びなさい
大丈夫ですわ
それよりお父様 もう１個いかが？まだたくさんありますのよ
そうかい？麗華がお父様のために作ってくれたんだから もう１個食べるかな
貴方
寝る前にそれ以上食べると コレステロール値がまた上がりますわよ
…そうだったな
やだ お父様
コレステロール値が高いの？美食ばっかりしているせいね
試験が終わったら 耀美さんに健康食を習わないと
お兄様のぶんはきちんとラップをして冷蔵庫に
食べる時にはレンジでチンするとトロ～リチョコが復活するそうなので 帰ってきたら食べてもらおうっと！
あ～あ 結局今年も本命チョコは誰にも渡せなかったなぁ
学校帰りに図書館に寄ってみたけど ナル君はいなかった
直接渡す勇気はなくても ナル君が気づかないうちに こっそりナル君のカバンにチョコの箱を落とそうと思ったんだけど 考えてみれば自分の知らないうちにカバンの中に食べ物が入っていたら怖いよね…
やらなくて良かった…
お兄様が帰ってくるのを自分の部屋で待っているうちに眠くなってしまったので ちょっとベッドに入ったらそのまま朝まで熟睡してしまった
お兄様ったら 何時に帰ってきたの？
伊万里様にはいつ会えるかわからないので 手作りのフォンダンショコラと チョコレートショップの出しているコーヒーをお家に送らせてもらった
だってカサノヴァ村の村長が バレンタインに体が空いているわけがないじゃないですかぁ
きっとたくさんもらっているだろうけど 食べてくれるといいなぁ
きっと伊万里様のことだから 絶対に一口は食べてくれると思うけど
後日 伊万里様から私宛にフィレンツェに本店のある世界最古の薬局の とても可愛いサシェとハーブティーのセットが届けられた
伊万里様 まさかチョコをくれた人全員に こんなお返しをしているの？！さすがだ…
そしてバレンタインの次の日 鏑木は元気がなかった……



麗華様の本命が円城様だったとは！
てっきり鏑木様だと思っていましたわ！
でも円城様は包容力もあって 麗華様とお似合いよね
最近よく 円城様に呼ばれて仲良くお話していたし
芹香ちゃん達も 私をだしに勝手に盛り上がっている
違うっ！
私ずっと円城様に憧れていますけど 麗華様なら応援しますわ！
円城ファンのあやめちゃんが 私の手を取って見当違いの応援をしてくれた
いらない そんな応援
何度も言いますけど あのチョコは円城様の弟様へのプレゼントで 円城様に宛てたものではありませんのよ
麗華様ったら 照れなくても
芹香ちゃん達はニヤニヤして冷やかしてくる
ねぇ 本当に胃が痛くなるからやめて
照れてなどいませんわ
私がチョコを差し上げたのは円城様の弟様の雪野君です
これだけははっきりと否定させていただきます！
事実無根の噂はしっかり潰しておかないと
高校卒業まであと約１年しかないのに 円城とあらぬ噂をたてられて これ以上モテなくなったら大問題だ
もしも もしもだよ？万が一 私のことを密かに好きな男子がいるとしてだよ？その男子が 私が円城を好きだなんて噂を聞いて私を諦めちゃうなんて事態になったら 困るじゃない！
…麗華様がそこまで否定するなら まぁそういうことにしておきましょう
私が不機嫌になったのを感じたのか 芹香ちゃん達が引いてくれた
噂の払拭にも力を貸してくださいね？
わかりました
誰かに聞かれたら弟様宛だと否定しておきます
本当に 本当にお願いね？
私の必死のお願いに みんなが頷いてくれた
良かった
頼んだよ みんな！
私にせっかく勇気を出して告白しようと考えていた男子が 私が円城を好きなら諦めようなんて冗談じゃないわ
ダメよ そこの貴方！諦めないで！
しかし告白か…
憧れるなぁ
放課後の呼び出し
話があるから ちょっと残ってくれる？えっ なぁに？これは告白か！ってわかっているくせに気づいてない風を装う
きょとん顔もしよう
そして夕日の沈む教室での告白
ずっと好きでしたえっ…かーっ！いいなぁ！
されてみたいわぁ 告白
そういえば 今日の鏑木様は少しお元気がなさそうね
教室でもひとりでため息をついているんですって
どうしたのかしら
心配だわ…
若葉ちゃんからのチョコを期待していたのに もらえなくて落ち込んでいるのか 鏑木
春は遠いのぉ
マンガではとっくに ラブラブじれじれすれ違いと盛り上がりまくっていたのに 現実は厳しい
しかし教室で特別に目立つ生徒がため息なんてついて黄昏ていたら 辛気臭くてしょうがないな
でもアンニュイな皇帝も 素敵
憂い顔に胸がキュンとするわね
え そうなの？顔がいいと 陰気もアンニュイに脳内変換されちゃうんだ
世の中って不平等
私のバレンタインチョコ疑惑も 私の完全否定と 取り巻きに聞かれた円城本人の弟宛てだよという否定で徐々に下火になった
そしてなんとそれから数日後 雪野君本人がピヴォワーヌのサロンに足を運び 麗華お姉さん バレンタインのチョコをありがと！とお礼を言ってくれたので 私達の言ったことの確かな裏付けにもなってくれた
あぁ 雪野君てば本当に天使様だわ！
雪野君は乾燥がつらいのか 時々ケホケホと咳をしたりしているから心配だ
雪野君 大丈夫？
うん 平気です
麗華お姉さんは風邪大丈夫ですか？
ええ
私は健康なの
私は体力はあまりないが 大きな病気はしたことがない
この前入院もしたんでしょう？ムリしちゃだめよ？
はい
雪野君は熱いお茶を両手で持って フーフーと息を吹きかけながらニコッと笑った
可愛い天使の雪野君に ピヴォワーヌのほかのメンバーもすっかり虜だ
私と雪野君の座るソファを取り囲んで いろいろと雪野君に話しかけた
その中には前ピヴォワーヌ会長の瑤子様もいる
瑤子様は引退した後もサロンの中心で常に華やかにしていた
ピヴォワーヌの新会長は鏑木だけど 鏑木は会の活動に積極的なタイプの会長ではないので いまだに前会長の瑤子様の存在感は大きい
しかもピヴォワーヌの厄介なのは 中 高一緒のサロンなので 今度高等科に入学する新１年生のメンバーにもすでに多大な影響を及ぼしているところだ
鏑木が本気を出して そのカリスマ性を発揮すれば全員ついていくと思うんだけどね
でも肝心の鏑木が恋の病で使えないからなぁ
瑤子様達は相変わらず若葉ちゃんの存在を忌々しく思っているし 若葉ちゃんを守るために会長になったんだったら しっかりしてくれよ 鏑木！
麗華お姉さん どうかしましたか？
えっ
なんだかちょっぴり怖い顔をしていました
やだ ごめんなさい
ほかのことに気を取られてしまって…
少し離れた席で暢気に本を読む鏑木を 知らず知らずのうちに睨んでいたようだ
私は慌てて雪野君に笑いかけた
人の気も知らずに気楽に読書か
いったい何を読んでいるんだか
まさかまた詩集か？！
あぁ 蔵に封印したハイネはどうしよう
鏑木から渡されたあの本からは フラレ臭がプンプンするんだよ
あんな不吉な物が近くにあるから 私の恋愛運が下がっているんじゃないかな
どうにか処分する方法はないだろうか
そうだ 蔓花さんにあげたらどうかな
蔓花さんは昔から鏑木のファンだしね
きっと喜ぶね
蔓花さんは鏑木ファンのくせに 他校にも男友達が多くてバレンタインのチョコもたくさん配ったらしい
先輩から告白もされているらしい
あんなに性格悪いのに！
性格が悪くても美人ならいいのか！男の本心は結局それか！なぜ私には…！
麗華お姉さん？
あら いけない
また怖い顔になっていたかしら
まぁ いい
みんなが恋だなんだと浮かれている間に 私は勉強しまくって 順位表に返り咲くのだ
見ているがいい！
今日は日付を超えるまでテスト勉強だ
夜食は赤いうどんだ
雪野君が円城と一緒に帰ったあと しばらくサロンに残っていた私も帰宅するために駐車場に向かって歩いていた
するとそこに 中等科生の桂木が私を睨むように立っていた
円城さんにチョコを渡したって本当かよ！
大声を出さなくても聞こえてるよ
そして情報が古いんだよ
雪野君宛てですわ
私は寒いので桂木少年を素通りしてさっさと車に向かう
円城さんには唯衣子さんがいるんだからな！邪魔するなよ！
あー うるさい



普段はあまり早く登校しない鏑木が たまたま早く登校して円城の教室を覗いた時に 机を拭いている若葉ちゃんに気づき 机に書かれているブス！消えろ！といった悪口を見つけたそうだ
誰だ！こんなことをしたヤツは！
鏑木の激昂する声は 廊下にまで響き渡った
言え！誰がこれを書いた！
私も騒ぎを聞きつけて一緒にいた友達と 教室まで見に行った
なにごとなの？
それが…
そして私も鏑木の怒りの理由を知った
鏑木は目をギラギラさせて周囲を睨みつけている
その射殺すような視線に 私達は縮み上がった
答えろ
これを書いたヤツは誰だ
瑞鸞の皇帝が本気で怒っている
怖い
野次馬根性で見に来た生徒達も 鏑木の剣幕に恐れをなして動けなくなっていた
若葉ちゃんは雑巾を片手におろおろしつつ 鏑木様 あの落ち着いてください…と遠慮がちに声を掛けた
これが落ち着いていられるか！
鏑木を止めようとしたら 反対に若葉ちゃんが鏑木に怒鳴られた
ふざけんな！お前 こんなことされて悔しくないのかよ！こんな嫌がらせ！
いやぁ まぁ…
…まさか これが初めてじゃないのか？
机の落書きやロッカーや靴箱へのいたずらはともかく 基本的に若葉ちゃんへの嫌がらせは男子に気づかれないようにやっていたから 鏑木は具体的に若葉ちゃんがどれほどの目に合っているか知らなかったらしい
まぁ現時点でも詳細はわかっていないだろうけど
ほとんどが鏑木達のいない場所で言いがかりをつけたり 本人に聞こえるように中傷したりするたぐいだし
そしてそれは女子だけではなく 男子の中にも若葉ちゃんの成績を妬んで悪口を言っている連中がいた
え…っと
目を泳がせた若葉ちゃんの反応に 鏑木の目がさらに吊り上がった
誰だ！
鏑木がここまで感情を顕わにするのを目にするのは珍しい
鏑木は近くにいる生徒を片っ端から問い詰めて行く
ほとんどの生徒は知らないと答えたが なかには今日のは知らないとポロっと言う人もいて 鏑木の追求はさらに厳しくなった
結果 過去に蔓花さん達のグループや ほかの女子グループが何人かで若葉ちゃんの机にいたずらしているのを見たことがある人も出てきて 蔓花さん達を青ざめさせた
お前らか…
鏑木は全身から黒い気を溢れさせた
わ 私達じゃありません！今日だってさっき登校したばかりですもの！
私達だって違います！
鏑木の視線に怯えながらも 彼女達は必死に弁明した
でも前にやったことはあるんだろう？
それは…
ねぇ…？
だったら今日のも誰かに指示してやらせたんじゃないのか？
そんなこと！だいたい高道さんは学院中から嫌われているから 私達だと決めつけるのはおかしいですわ！
なんだと！
そこに円城が登校してきた
円城は親友を中心とした自分のクラスの騒ぎに少し驚いた顔をした
おはよう 雅哉
どうしたの？
どうしたもこうしたもあるか！高道がこんなろくでもない嫌がらせをされていたんだよ！
鏑木は若葉ちゃんの机を指差した
机には半分消えかかったマジックの跡
今までは鉛筆で書かれていたそうだから 目立たなかったんだろうなぁ
あ～ そういうことか
円城は納得したように頷いた
同じクラスの円城は 若葉ちゃんの置かれている状況を 鏑木よりは把握していたらしい
とにかく 高道の机に悪口を書いたヤツを見つけ出す
それは雅哉の仕事じゃなくて 生徒会長の仕事じゃない？
円城に同志当て馬の名前を出されて 鏑木は眉を顰めた
…肝心な時にこの場にいないヤツになにが出来る
あの… 会長の水崎君は来月の卒業式の打ち合わせで先生の元に行っているので…
若葉ちゃんと一緒に生徒会の役員をやっている女子が 同志当て馬を庇う発言をした
そしてそれを鏑木は鼻で笑って一蹴した
高道 これをやった人間に心当たりは？
えっ さぁ…？
心当たりはありすぎて絞り込めないんじゃないかな
鏑木は犯人捜しを再開した
円城は特に鏑木に協力するわけでもなく かたわらで静観している
当事者の若葉ちゃんはすっかりおいてけぼりで 途方に暮れた顔をしていた
このまま放っておくわけにもいかないなぁ…
とにかく もうすぐ始業時間ですから 先に高道さんの机をきれいにしてしまいましょう
渦中に入るのは嫌だったけど 私は若葉ちゃんに向けてそっと声を掛けた
若葉ちゃんはハッと気が付き そうですねと手に持っていた雑巾でゴシゴシ拭き始めた
生徒会の女子も雑巾を持ってきてそれを手伝った
水性マジックだったのか どんどん薄く汚れが落ちていった
よかったぁ 油性じゃなくて
次々に登校してくる生徒達が見に集まってくるので 教室と廊下はすっかり黒山の人だかりだ
この騒ぎはいったい何事なの？
その鋭い声に ザッと人垣が割れて 今度は２年生の教室に３年生である瑤子様とその取り巻き達が現れた
げえっ！一番来てほしくない人がやってきた…
瑤子様は教室を見回した
登校してみれば 朝からこの騒ぎ
誰か説明なさって
前ピヴォワーヌ会長のお出ましに さっきまで騒がしかった教室がシンとなった
ひとりの生徒が瑤子様に耳打ちをすると 瑤子様は大きなため息をついて 若葉ちゃんを冷たく見つめた
また貴女なの 高道さん
若葉ちゃんはすみません…と小さく謝った
何度騒ぎを起こせば気が済むのかしら？
そういう言い方はないんじゃありませんか
彼女は被害者です
鏑木が若葉ちゃんを背に庇うようにして 瑤子様と対峙した
確かに被害者かもしれません
でも高道さんの生活態度にも問題があるんじゃないかしら？貴女の問題行動は 私もよく耳にしていてよ
瑤子様は若葉ちゃんをここぞとばかりに非難した
高道の問題行動とはなんですか
瑞鸞の生徒にふさわしくない振る舞いのことですわ
ふさわしくない…？
ええ そうですわ
ねぇ 高道さん
貴女もしかして こうやって鏑木様達に庇ってもらうために ご自分でその机に落書きしたのではなくて？
ええっ！そこまで言う？！
鏑木の顔色がはっきりと変わった
沖島先輩 それはあまりに酷い言い草じゃないですか？高道に謝ってください
鏑木は瑤子様を睨み据えた
うわわわわ 鏑木ってば先輩である瑤子様になんて態度を！
瑤子様は 鏑木が若葉ちゃんへの謝罪を求めたことにムッとした顔をした
ありえない話ではないでしょう？なんといっても高道さんは 私達では想像もつかないことばかりをしでかすんですから
沖島先輩！それ以上言うなら…
売り言葉に買い言葉
握りしめた鏑木の拳が 怒りに震えている
これはまずい…
一触即発のふたりの空気を 円城が破った
沖島先輩 雅哉は卑劣な行為が昔から嫌いなので 頭に血が上ってしまったようです
ここは僕の顔を立てて収めてもらえませんか？
円城は鏑木と瑤子様の間に体を入れ 人当りのいい笑みを見せてお願いした
それを見て 瑤子様の態度が軟化した
…円城様がそうおっしゃるのなら しかたありませんわね
ありがとうございます
もうすぐ授業が始まります
そこまで送りましょう
円城は微笑みながら 瑤子様を教室の外までエスコートしていった
……こ 怖かった～っ！円城 よくやった！たぶん今ここにいる全員が同じ気持ちのはずだ！
始業のベルが鳴り 野次馬の生徒達が続々と自分の教室に戻っていく中 鏑木は若葉ちゃんの両肩を掴んで若葉ちゃんを強い目で見つめた
なにかあったら俺に言え
俺がお前を守るから
えっ…！
若葉ちゃんの顔が赤くなった
えっ 若葉ちゃんが鏑木にときめいた？！そして若葉ちゃん 口が開いちゃってるよ！
嫉妬した女子達から瑤子様のおっしゃった通り 皇帝の気を引くための自作自演なんじゃない？ありえる～と言った声が聞こえた



そして瑤子様達３年生の卒業式がやってきた
瑤子様が卒業して ピヴォワーヌ関係はひとまず落着？なんて楽観はできない
瑤子様達に影響を受けたピヴォワーヌ至上主義の子達が大勢残っているのだから
いくら鏑木が会長としてカリスマ性を発揮してメンバーの絶大な支持を受けようとも 若葉ちゃんへの悪感情を払拭することはなかなか難しいだろうな
むしろ鏑木が崇拝されればされるほど 鏑木の恋人になる女の子が外部生で庶民で普通の子の若葉ちゃんなんて容認できないと思われそう
憧れの人の隣に自分が立てないのなら せめて自分が敵わないと思えるような素敵な人を選んで欲しいと思ってしまう身勝手な感情とかね
まぁ 誰が誰を好きになろうと当人同士の問題なんだから外野が文句を言ってもしょうがないだろうと思うけど ちょっとその気持ちもわからなくもない
もし お兄様が彼女だと紹介してきた女性が変なかただったら お兄様の選んだかたですからなんて広い心で受け入れるなんて絶対にできないね
確実に邪魔すると思う
そしてお兄様にも 見る目ないなぁと失望しそう
いやいや お兄様が将来連れてくる人は 素敵な人だと信じていますよ？
そんなことを式の最中に考えていたら 鏑木が壇上に上がった
今年の送辞は鏑木だ
現時点で首席でピヴォワーヌの会長でもある鏑木ですから 当然の人選ですね
鏑木はよく通る声で送辞を読んだ
皇帝のその凛々しいその姿に 卒業生や在校生 果ては保護者からも感嘆のため息がもれた
う～ん 見た目は抜群にいいからねぇ
中身はアレだけど
瑞鸞生のほとんどは内部進学なので 初等科でも中等科でも卒業式で号泣する生徒はあまりいなかったけれど 高等科の場合は制服の着納めとか大学が今までの敷地とは少し離れているといった理由からか 卒業式の最後にはすすり泣く声が聞こえてきた
式も終わり卒業生が外に出てきたので 私達は花束を持って駆け付けた
瑤子様 ご卒業おめでとうございます
卒業されるピヴォワーヌの先輩方に 私達はお祝いの言葉と花束を渡した
どうもありがとう
みなさん 私達が卒業したあとのピヴォワーヌをよろしくお願いしますわね
はいと私達は神妙に頷く
卒業してもＯＢＯＧとしてパーティーなどには顔を出す機会はあるけれど 一応これで先輩方は完全な引退だ
麗華様も鏑木様をよく支えて 瑞鸞の女子を纏めていってくださいね
はい
鏑木を支えるのは 円城の役割だと思うけど
まぁ 頷いておこう
その鏑木は円城とともに 普段あまり見せない笑顔のサービス付きで先輩方を祝福し 先輩方を喜ばせていた
あれでも腐っても鏑木家の御曹司なので 最低限の社交辞令はできるのだ
瑤子様は 自分を慕う後輩のピヴォワーヌの子達を集め なにやらいろいろと言い含めたあと 卒業していった
卒業式のあとはすぐに学年末テストだ
私は頑張った
努力をしているのがあまり見えなかったかもしれないけど 人知れず毎日必死で勉強しまくった
若葉ちゃんからいつ勉強しているのか聞いたら 一番はかどるのが朝夕の電車の中だと言うので 藁をも掴む気持ちで休みの日にわざわざ電車に乗って暗記の勉強をしたりもした
なにげに成績が良いらしい璃々奈も 通学の車の中で予習をしていると言っていた
乗り物での勉強は頭に入りやすいのかな？でも私はあの微妙な振動にすぐ眠くなっちゃうんだけど
とにかく それくらい頑張ったのだ
すべては順位表に返り咲くために
２学期末テストで成績を落とした時 実は結構落ち込んだ
クリスマス間近のテストは絶対に良い成績を取りたかったのだ
クリスマスプレゼントをねだるために
もちろん成績が悪くても家族は気にせず毎年プレゼントをくれる
しかしそうじゃないのだ
お兄様のテストを頑張った麗華にプレゼントだよが欲しいのだ
私は褒められるのが大好きだ
私の名前のない順位表を見た時 一番大事な時になにやってんだよ 私って思ったよ
だからこそ 今回は死に物狂いで頑張った
なぜならもうすぐホワイトデーだから！
その努力の成果は ２９位
ギリだなぁ…
これだけやっても２５位の壁は厚く 向こう側は全く見えない
一応 瑞鸞の同学年の中では成績が良い部類に入っているけれど この成績で国公立は厳しいかもしれないなぁ
これから１年 ほかの受験生が本腰入れて勉強してくるだろうし
それでも国公立を目指して努力をするか 瑞鸞の大学に行くか
すぐに楽をしたがる私の心は瑞鸞の大学にかなり傾いている
今のところ鏑木を敵に回していないし お父様とお兄様の様子から会社の業績も悪くはなさそうだ
目標設定 替えちゃおうかな？
学年末テストの成績表を教科書に挟んでお兄様の帰りを待っていると 仕事を終えたお兄様が伊万里様と一緒に帰宅した
わぁい 伊万里様だ！でも伊万里様がいる前では成績自慢は出来ないな
今回はリビングで教科書を読んでいたら挟んであった成績表がはらりと落ちる作戦だったんだけど
しょうがない 明日にしよう
こんばんは 麗華ちゃん
この前はバレンタインのフォンダンショコラをありがとー
おいしくいただいたよ！
ごきげんよう 伊万里様
私こそ素敵なお返しをありがとうございました
いいえ どういたしまして
麗華ちゃんはお菓子作りが得意なんだねぇ
毎年あんな愛情たっぷりのおいしい手作りチョコをもらっている貴輝が羨ましいな
そんなぁ
ぐふふ
ありがとう 若葉ちゃん 寛太君
半分はお世辞だとしても 賛辞の言葉はやっぱり嬉しい
お兄様は伊万里様の言葉になんだか苦い顔をしていた
それで 今日寄らせてもらったのは 麗華ちゃんに渡したいものがあったからなんだ
そう言って伊万里様は持っていた紙袋を私に差し出した
はい これ
少し早いけどホワイトデーのお返し
まぁ！すでにバレンタインに素敵なお返しをいただいたのに よろしいのですか？
もちろん
あ これ蜂蜜専門店の蜂蜜キャンディだ
アカシアのキャンディと こっちはユーカリの蜂蜜のキャンディですね！おいしそう
麗華ちゃんは蜂蜜が好きでしょ？だからこれにしてみたんだよ
気に入ってくれたかな？
ええ！ありがとうございます
それから もうひとつ
伊万里様は正方形の箱を私の手に乗せた
開封してみると 中からは銀色の球体が出てきた
オブジェ…？
これはなんですか？
なんだろうね？振ってごらん？
言われた通り振ってみたら シャンシャンシャンと澄んだ音が聞こえた
わぁっ！
オルゴールボールっていうんだ
振ると綺麗な音がするでしょう？
はい
まるで水琴窟のような音色です
私は耳元で振ってその音色に耳を澄ました
あぁ 本当に綺麗な音
麗華ちゃんは今年受験でしょう？疲れた時にこれを聞いて癒されて
伊万里様はね？と頭を傾けて微笑んだ
ま 眩しいっ！
はぁー…っ
カサノヴァ村の村長の貫録を見せつけられました
私 これを片手に受験勉強を頑張ります！
お兄様はそんな伊万里様に用事が済んだら帰ればと冷たい仕打ちをしていた
親友にお茶くら出しましょうよ お兄様
次の日 教科書から偶然成績表がはらり作戦を決行したところ お兄様からご褒美とホワイトデーのお返しに お食事に連れて行ってもらえる約束をしてもらえた
むふ～ん



へぇっ！僕はそのキャンディにしようかな
でもふたりとも同じ物にするわけにはいかないよな
それ以外の候補ではキャラメルもいいかと思いますわ
私は夏に伊万里様にいただいたキャラメル情報も披露した
キャラメルか
種類がたくさんあって 味もジューシーでおいしかったですわよ
じゃあ それにしてみようかな…
それと去年友柄先輩と香澄様からいただいたギモーヴもおいしかったな
鏑木のお墨付きだ
この情報も教えてあげる
それもいいなぁ
じゃあそのお菓子に付けるちょっとしたプレゼントは何がいいかな
バレンタインの手袋は凄く喜んでもらえて本田さんに使ってもらえたんだよ
…僕も色違いでお揃いの手袋を買ったんだけど それは言ってなくて…
こっそり使ってるんだ
委員長は乙女としてのブレがないな
本田さんからもらった手作りのチョコレートは 今まで食べたどのチョコレートよりも甘くておいしかったなと 頬を染めて言う委員長の本田さんへの恋心は 島崎藤村の初恋のように甘酸っぱくて 聞いているこっちが気恥ずかしくなるよ
しかしちょっとした可愛いプレゼントねぇ…
私の経験からですと オルゴールボールやネックレス サシェとハーブティーのセット…
それからボックスフラワーなら場所も取らずに持って帰りやすいかもしれませんわね
すべては偉大なるカサノヴァ村の村長伊万里様からのプレゼントだ
ボックスフラワーってなに？
箱を開けると中にお花が敷き詰められているんです
へぇ～
可愛いですね…
岩室君は可愛い物が好きそうだもんね
どちらかというと お花はあげるよりもらいたい派とみた
でもプレゼントは別に品物じゃなくてもいいんだよね
若しくは春休みに一緒に遊園地に行きませんかと フリーパスチケットを贈るとか…
師匠 なんという大胆な提案！
それは…！でも 迷惑だって断られる可能性も…
バレンタインは既製品が慣例の瑞鸞で 手作りチョコを贈るくらい親しい間柄なら 誘えば快諾してくれそうだと思いますけど
吉祥院さん！僕に勇気をください！
師匠！
委員長と岩室君はご利益～ ご利益～と唱えながら 私を拝んだ
仕方がない 可愛い弟子達のためだ
私のなけなしの恋愛運を持って行くがいい
上手くいくといいね
あ… めまいがする
頭がしびれるような感覚と 吐き気とめまい
寒い…
息が苦しい
気持ち悪い
目がチカチカして前が見えない…
どうしたんですか 麗華様
やだ 顔色が真っ青！
麗華様 大丈夫ですか？
突然襲ってきた症状に 具合が悪すぎて返事をすることもままならない
まずい 本当に気持ち悪い…
麗華様！保健室に行きましょう
それがいいわ
立てますか？
手が氷のように冷たくなってるわ
麗華様 大丈夫？
椅子から立ち上がろうとしたら そのまま意識が一瞬途切れた
あ～ これはダメだ
耳鳴りがして みんなの声が聞き取れなくなってる
私は両腕を支えられながら 半分意識朦朧状態で保健室へと連れて行ってもらった
先生
麗華様が具合が悪いそうなんです
まぁ！貧血かしら
ベッドに横になって
私は支えられたまま 言われた通りベッドに横になった
あー 目を瞑っても世界が回る
あとは先生にまかせて
みなさんは次の授業に間に合わなくなるので 戻っていいわよ
はい
麗華様 お大事になさってね
私は付き添ってくれた子達に ありがとう…となんとか声に出してお礼を言った
問診の結果 養護教諭の見立てでは睡眠不足による脳貧血らしい
実はこの３日間 シリーズ物の長編小説を夜遅くまで読んでいて 毎晩の睡眠時間が５時間を切っていた
しかも今日は物語が佳境に入っていたので明け方近くまで起きていたからなぁ…
足元に下がった血を戻すために頭の枕を外され 足首の下に置かれた
これで少し休んで 症状が治まらなかったら早退しましょうねという言葉に従ってそのまま目を閉じていたら すぐに熟睡してしまった
起きたら 頭がすっきりしていた
睡眠って大事だ！
先生 体調が戻ったようです
私はベッドを降りて机に向かって書き物をしていた養護教諭に声を掛けた
もう大丈夫？
ええ
すっかり元気になりました
少し眠っただけなのに さっきまでの具合の悪さが嘘のように楽になっている
顔色も良くなりましたね
夜更かしは程々にね
はい
ご面倒をおかけしました
本当にねぇ
反省 反省
もうすぐ今やっている授業が終わる時間だから丁度いいわね
チャイムが鳴るまで保健室にいますか？
いえ ロッカーに取りに行きたい物もあるので
私はお礼を言って保健室を出た
廊下には授業中なので当然誰もいなくて 閉まった各教室から先生とたまに生徒の声が聞こえてくるのみだ
静かな廊下に 私の足音だけがかすかに響く
私は次の授業の教科書を取るためにロッカーへと歩いた
私が階段を上って２年生の階まできた時 カツーンとなにかを落とす音がして 次に誰かが走り去る足音がした
ん？誰かがいたようだけど 授業中だよね…？
どこかのクラスが早く終わったのかななどと考えながら廊下を歩いて行くと 黒いマジックが落ちていた
さっきの音って これかな？私はそのマジックを拾って 落とし主を探すように辺りを見回したけど 誰もいない
あとで生徒会にでも届ければいいかな？
そしてそのままロッカーに行った時 私の心臓はドクンッと大きな音を立てた
“学校やめろ！”
なにこれ…
ロッカーの名札には“高道若葉”
若葉ちゃんのロッカーだ
さっきの足音は 私が階段を上ってくるのを気が付いた犯人の 逃げる足音だったんだ！
次の瞬間 授業終了チャイムが鳴った
早いクラスはチャイムと同時に教室を生徒達が出てくる
出てきた生徒達が 廊下にいた私に気づき そしてロッカーの落書きに気づいた
え…
え…？って あ！まさか この状況だと私が犯人だと思われちゃう？！
いえ これは違うんです！私も今来て発見したばかりで
慌てて言い訳をするも 廊下に出てきた人だかりに あっという間に取り囲まれてしまう
なんだ これ高道さんのロッカー？といった声で廊下は一気に騒がしくなった
なによ どうしたの？え～っ なにこれぇ！
寄りによって 一番早く終わったのは蔓花さんのクラスだったらしい…
最悪
蔓花さんは私とロッカーと私の持つペンを見て へぇ…と心底楽しそうな嫌な笑みを浮かべた
なぁんだ
上辺ではきれいごとを言ったって やっぱり麗華様も裏で汚い真似してるんじゃない
蔓花さんが勝ち誇ったように言い放った
私じゃないわ！
でもこの場には麗華様しかいなかったわけですし？大体授業中なのにこんなところでなにをしていたのかしら
体調が悪くて保健室で休んでいたのよ
それで戻ってきたら
マジックまで持って 言い訳がそれですかぁ？
このペンは落ちていたのを拾っただけよ
ずいぶん都合のいい話ですよねぇ
嘘じゃないわ！
本当は自分だって高道若葉が気に入らなかったんでしょ
だから陰で嫌がらせをしていたわけだ
違う！
でも今この場で 一番疑わしいのは私だというのはまぎれもない事実だ
授業中でほかの生徒達にはアリバイがあるんだから
こうしている間にもどんどん人が集まってきて 私を疑いの目で見る人間が増えている
どうしよう…！
授業を終えた先生方が騒ぐ生徒達を制しようと働きかけるが みんな面白がって聞く耳を持たない
麗華様！
芹香ちゃん達が騒ぎを聞きつけて私の元に走ってきた
なんなのよ あんた達！麗華様がこんなことをするはずがないでしょう！
でも証拠は揃っているのよ
どんな証拠よ！もしかしてあんた達が麗華様を陥れるために仕組んだんじゃないの？！
ちょっとぉ 他人に罪を擦り付けないでよ！
麗華様に罪を擦り付けているのはそっちでしょう！
そしてそこに 最悪のタイミングで鏑木が現れた──
なんだ これは…
若葉ちゃんのロッカーを一目見て その目に怒りが宿った
またこんなことを…！
犯人はそこにいる麗華様です
蔓花さんがここぞとばかりに断定して鏑木に告げた
吉祥院…？
鏑木が眉間に深いシワを寄せたまま 私を注視した
まずい！この展開はまずすぎる！
違いますわ！私じゃありません！
でもこの場にいたのは麗華様だけです
手にはペンまで持って
いや でもなんで吉祥院が…
鏑木は半信半疑の様子だ
表ではいい人ぶってても 裏では誰よりも高道さんが目障りだったということでしょう
今までの高道さんへの嫌がらせも たぶんこの人なんじゃないんですか？
しかし…吉祥院は…
私達が知らないだけで 陰で彼女の行動範囲を調べて 見つからないように嫌がらせをし続けていたんでしょうよ
それで同じクラスの子にダメージを報告させて楽しんでたんですよ きっと
それはあんたでしょうが！なんだ その陰険な発想は！
言い返そうとしたその時 とんでもない方向から矢が飛んできた
そういえば前に 塾で吉祥院さんに高道さんのクラスでの様子を聞かれたことがある…
ぽつりとひとりの男子が呟いた
誰だ！振り返れば 同じ塾に通う多垣君がいた！
ええーっ！多垣君 今それを言う？！確かに聞いたけれども！でもそれに他意はなかったし！
多垣君はその時のことを思い出して つい言っちゃったのかもしれないけど タイミング悪すぎだよ！
多垣君の言葉に私の立場は一気に悪くなった
吉祥院 お前まさか 本当に…
鏑木が呆然とした顔で私を見た
嘘っ！鏑木も私が犯人だと思ってる？！若葉ちゃんを苛める敵だと？！
ぎゃーーっ！とうとうこの時がやってきた！一家没落の危機だ！会社を乗っ取られ破滅させられて 路頭に迷う未来がはっきり見える！
あぁっ 弁解しなきゃ…
でもどうやって…？！
麗華様じゃありません！
その時 人垣の中から女の子の悲鳴のような声が聞こえた
え 誰？
麗華様は そんなことをする人じゃない！
人垣が割れ 震える足で前に出てきたのは望田さんだった
望田さんは中等科時代に一時期 蔓花さん達にくだらない理由でいじめられていた子だ
あれ以来会えば挨拶をする程度の付き合いだけど おとなしい望田さんがいったいどうした
なんなの あんた
蔓花さんに睨まれ望田さんはビクッとしたが ガタガタ震えながらもう一度麗華様はそんなことはしない！と叫んだ
麗華様は人を苛めるようなことをする人じゃない！麗華様は 麗華様は 私が一番つらい時に助けてくれた！
望田さんは目に涙を溜め 顔を真っ赤にしながら拳を握った
私が昔 蔓花さん達に苛められていた時 苦しくて苦しくて 毎日学校に行くのがつらかった！
蔓花さん達は 周囲の視線に少し気まずそうな顔をした
誰も助けてくれなかった！もう学校を辞めたいと思った！でもそんな時 麗華様だけが私に手を差し伸べてくれた！声を掛けてくれた！毎日励ましてくれた！助けてくれた！
望田さんはボロボロと涙を流し 麗華様じゃない！麗華様じゃない！と声をひっくり返しながら叫んだ
も 望田さん？
望田さんは何かが振り切っちゃったのか うぅぅ～っ！と唸りをあげ 半分白目をむきながら体をブルブルと痙攣させ始めた！ 
うわぁーっ！望田さんが悪魔憑きみたいになっちゃってる！全力で庇ってもらっておきながらこんなことを言うのはなんだけど ごめん 怖いっ！
よく言ったわ！望田さん！
見直したわ！望田さん！
芹香ちゃん達が望田さんの体を支え その勇気を讃えた
望田さんはゼイゼイと肩で息をして黒目を戻した
良かった… 正気に戻ってくれて…
ありがとう ありがとう望田さん
メンタルに異常をきたすくらいの勇気を振り絞らないと 望田さんのようなおとなしい女子生徒が この場で発言するのは相当きつかっただろう
私も違うと思います
若葉ちゃんがいつの間にか同じクラスの円城に誘導されて 鏑木の傍にやってきていた
高道…
吉祥院さんはこんなことをする人じゃ 絶対にない！これは確実です
そのペンも本当に拾っちゃっただけじゃないかなぁ
わ 若葉ちゃん！私のこと 信じてくれるの？！これだけ不利な状況証拠が揃っているのに
はぁ？なに適当なことを言ってんのよ
瑞鸞の実力者に媚びて点数稼ぎ？それとも瑤子様の言っていたように すべてが自作自演なのかしら？
おい 蔓花！
客観的に見た意見です
まず吉祥院さんはこんな陰湿な嫌がらせをするタイプではないということ
それに私のことを仮に気に入らなければ こんなことをしなくても一言 気に入らないと言うだけで 私を追い込むことができるでしょう
それだけの力のある人なんだから
う うん
嬉しいような 哀しいような…
確かに吉祥院は 真正面から息の根止めてくるヤツだよな
あぁ
しかも一撃で仕留める女だ
一撃必殺かぁ
横綱の貫録だな
誰だよ 後ろで変なこと言ってる奴らは
サッカー部部長 またあんたか！なんだ その顔は
目が合ったくらいで怯えるな
私の印象がますます悪くなる！そして私を横綱と言ったヤツは どういう意味でその単語を使った
場合によってはあとで必ず見つけ出す！
とにかく 私は吉祥院さんではないと信じています
被害者である若葉ちゃんがそう言うので その場はなんとか収まってくれた
先生方にも事情を聞かれ 直前まで保健室にいた事実と 私がピヴォワーヌメンバーであるということで先生方の遠慮もあり 犯人は私ではないという結論が下された
疑惑は残ったけれど…
運が悪かったですわね！麗華様
本当よ
麗華様がこんなことをするわけがないじゃない！
芹香ちゃん達が慰めてくれた
ありがとう
でも 高道さんに対しては 少しだけ見方が変わりましたわ
そうね…
若葉ちゃんが私を庇ったことにより 芹香ちゃん達の気持ちが少し変化したようだ
でも若葉ちゃんにはちゃんと話をしたいし なんで信じてくれたのか話を聞きたい



そこは前世の私が通ってた公立小学校とはまるで違った
伝統ある学院にふさわしい ヨーロッパの大聖堂のような外観
正面玄関には美しいステンドグラスが輝いている
だけど中は最新設備
エアコンはもちろん標準装備だけど 各クラスに加湿器もウォーターサーバーも付いてる
冬は床暖房
温水プールもテニスコートもサッカー場も野球場もコンサートホールもある
ミニシアターだってある
プラネタリウムまである
ついでにドーム型温室に茶室もある
ほかにもまだまだ 私の常識ではありえない設備がたくさんあった
小 中 高と共同で使う施設もいくつかあるけど とにかく私の今までの小学校という概念を覆すものばかりだった
都心なのに広大な敷地面積を持ち 緑溢れるこの学院は通称 瑞鸞の森とも呼ばれていた
制服は有名デザイナーが手掛けた ブレザータイプ
中 高等科はラインの入った白いブレザーに 女子はリボンで男子はネクタイ
リボンとネクタイが中等科はボルドーで高等科は深いブルー
初等科だけは汚れが目立たないようにか ブレザーが紺
リボンとネクタイは水色
どれもとっても可愛い
さすがです 有名デザイナー
この制服が着られるだけでも この学院に入学して良かったと思えるよ
瑞鸞の制服は着てみたい制服ランキングで常に１位を独占している 女の子の憧れの制服なのだ
確か主人公も瑞鸞を志望した理由のひとつが この可愛い制服に憧れていたからだった
うん うん わかるよ その気持ち
ただ主人公は その制服を何度も嫌がらせで汚されるんだけどね……
中等科と高等科ではお弁当か学食かを選べるが 初等科には給食があった
しかし作っているのは給食のおばさんではなく シェフ
給食当番なんてものはない
だって食堂に専任の給仕さんがいるから
そして これを果たして給食と呼んでいいのかと思うような豪華なメニュー
ヴィシソワーズとか子牛のテリーヌとかが普通に出てくる
テーブルマナーを学ぶ一貫だそうだ
飲み物は紅茶
お好みでレモンかミルクをどうぞ
間違っても 牛乳がぶ飲みして白ヒゲ作るような子供はいない
デザートは冷凍ミカンではなく クレープシュゼットだ
あぁ なんかもういろいろとありえない
まさにカルチャーショック
こんな気持ちを 主人公は高等科に入学した時に味わうんだろうなぁ
この学院 一体学費はいくらかかってるんだろう
怖くてなるべく考えないようにしてるけど
そして瑞鸞学院の最大の特徴は 牡丹の会という組織だ
ピヴォワーヌは 初等科から瑞鸞に在学している内部生の中でも 血筋 家柄 財力などの厳しい条件をクリアした 特権階級の瑞鸞生たちの集団だ
中 高等科生で組織されており 学院からも様々な特別待遇を受けている
初等科には プティピヴォワーヌがある
この子達が中等科に上がって そのままピヴォワーヌのメンバーになるのだ
純血瑞鸞生のみで構成される為 どんなに血筋 家柄 財力が優れていようとも 中 高等科からの途中入学生は入る事ができない
選ばれし者にしか入る事が許されない まさに全瑞鸞生憧れの組織なのだ
そして私 吉祥院麗華ももちろんプティピヴォワーヌのメンバーだ
『君は僕のdolce』の中でも 麗華はピヴォワーヌの権力を笠に着て やりたい放題だったもんな
ピヴォワーヌというだけで たいていの事は許される
でも生徒を正しい道に教え導く機関であるはずの学校として どうなのよ それ
ピヴォワーヌのメンバーは 制服の校章の下に会の紋章である牡丹を象った小さなバッチを付けている
本物の宝石を使って作られているから キラキラと輝いてとってもきれい
そしてこれが学院内免責特権のパスになる
…そう考えるときれいだけどちょっと怖いね
ちなみになんで牡丹の会なのかと言うと 牡丹の花言葉が王者の風格だから らしい
…なんかもう そういう発想がいろいろ怖いね
ピヴォワーヌメンバーというだけで ほかの生徒達からは憧憬半分 畏怖半分
それはそうだ
ピヴォワーヌとトラブルを起こせば この学院に在籍し続ける事は難しい
そしてその家族も メンバーの持つ背景に追い込まれ 被害を受ける場合もあるのだから
賢明な人間なら ピヴォワーヌとは当たらず障らず だ
私だってそうしたい
 いや 無理なんですけどね
メンバーだし
がっつり食い込んじゃってますよ
 あぁ 怖い
そして彼らの金銭感覚が私には更に怖い
 だって私にはまだ 高校時代のひと月のお小遣い五千円の感覚が染み付いちゃっているからね
 小学生に一体いくらのお小遣い渡しているんだ
それはもはや お小遣いではなく経費だ
うん もちろん私を含めてね
そんなこんなで 実家の権力 財力のおかげで 私は学院でもそこそこ快適に過ごしている
いや そこそこなんて言ったら贅沢か
とても快適に過ごしている
小学１年生で すでに取り巻きも出来ちゃってるしね
この子達 『君は僕のdolce』の中でも 麗華の取り巻き役だったなぁ
こんな昔からそばで太鼓叩いていたのか
６年しか生きていなくても 処世術っていうのは身に着けちゃうものなんだよなぁ
あぁなんだか世知辛い
子供の世界も大変だ
でも贅沢を言わせてもらえば 取り巻きより友達が欲しい
あれ？『君は僕のdolce』の中でも 吉祥院麗華のお友達っていうキャラは登場しなかったけど もしかして私ってばこの先友達ゼロ？
あっ いけない
涙が…
マンガは主人公が高等科に入学するところから始まるから 麗華がそれまでどんな学院生活を送ってきたのかはわからない
でも多分 自分より格下を見下し 通称麗華ポーズの 左手を腰に当て右手を口元で逆手にして高笑いをしながら 我が儘放題にしていたんだろう
皇帝に付き纏いつつ
でも今の私には そんな事は絶対出来ない
破滅の足音が聞こえてきちゃうからね
それにオーッホッホッホなんて 受け狙い以外でやる神経は 持ち合わせちゃいないので
私だって 恥って言葉くらい知っているのだ
まぁ瑞鸞なら 他に麗華ポーズをする生徒も普通にいる気もするけど…



何度かやり取りした内容をまとめて 箇条書きにしたのがこれだ
 優理絵様は自分の行動を逐一見張り 中等科の生徒を使ってまで 優理絵様に話しかける男子生徒を妨害する 行き過ぎた行動に怒っている
 優理絵様に告白してきた他校の生徒に対しても いきなり飛び蹴りするような乱暴な行動にも怒っている
 なぜ優理絵様が怒っているのかきちんと理解し 反省したら許すつもりであること
 その場合 優理絵様の考えを尊重し 行き過ぎた監視や妨害行為はしないと誓う事
そして ここが大事なポイント
 優理絵様の為に周りの人間を巻き込まない事
これは当然 私の事も含まれていますね
実際 愛羅様が優理絵様に 鏑木が私にスパイさせた事を話したら 私に申し訳ないと言っていたそうなので
それと愛羅様は 私が鏑木に携帯を持っていないと嘘をついた事に対して だったらこの話は 月曜日の早朝に会って話した事にしましょうと提案してくれた
さすが愛羅様
このスパイの報告書を持って 私は意気揚々と登校した
報告は 昼休みか放課後にサロンに行って渡せばいいやと軽い気持ちでいた私は ヤツの我慢のきかない性格を忘れていた
私が登校してしばらくすると 鏑木が私の教室まで乗り込んできたのだ
クラスメートは騒然として 特に女子生徒達は嫉妬と羨望で大変な事になっていた
なにしろあの 女子にはほとんど無関心で相手にしない鏑木雅哉が 自ら女子生徒に会いに よその教室までやってきたのだから
なんて事してくれてんだ…
おい どうだった？
朝の挨拶もなしに いきなりそれかい
おはようございます 鏑木様
ここではなんですから 昼休みにでもお話しますわ
周囲に動揺を悟られないように あくまでも余裕ある態度で接する
お願いだから この場で余計な事は言わないでよ
このストーカーはバカだから 何言いだすかわからなくて危なっかしすぎる
あぁ クラス中に私がパシリにされてることがばれたらどうしよう
そうしたら今の私の立場から転がり落ちる！
いや 今話せ
待てない
待～て～よ～
その我慢しない性格が 優理絵様を怒らせたんだって いいかげん気づきなよ
それじゃいつまで経っても 許してもらえる日はこないよ？
わかりましたわ
ここでは話せないので 別の場所に行きましょうか
とにかく人の耳のない場所に行かなくては
ここでパシリと鏑木が発言したら 私は終わりだ
それに 周囲の視線が怖すぎる
よし じゃあついてこい
相変わらず偉そうだなー
私達が連れ立って教室を出ると 後ろから女子達の一体どういうことー！という叫び声が聞こえてきた
私の平和な日常は終わったらしい
あぁ頭痛い…
さぁ 結果を話せ
サロンまで行く時間はなかったので 廊下のすみっこ
もちろん皇帝の睨み一発で 慌ただしい登校時間帯だっていうのに この廊下のすみっこ一帯からは人がいなくなってしまった
離れたところから大注目されてるのは 痛いほど感じるけどね
わかりましたわ
私はポケットから畳んだ報告書を取り出した
大体さー 話は月曜日に聞いてくるって言って 朝イチで結果報告を聞けるって普通考える？
本当に何も考えていないおバカさんなのか それとも 誰もが自分のオーダーは最優先で叶えるものと思っているのか
後者だったら さらに嫌だな～
ストーカー鏑木は渡した報告書を食い入るように読んでいる
……一途っていえば一途なんだろうねー
初恋の女の子が大好きで一喜一憂する小学生の男の子っていう姿は 関わりないところから見てた時は 甘酸っぱいわ～切ないわ～なんて微笑ましく思ってたけど 巻き込まれた今となっては迷惑なストーカーとしか思えないわ
…俺がここに書かれている事を反省して これから先 優理絵を見張る様な事をしないと誓えば 優理絵は許してくれるんだな？
そのようですわね
鏑木はジッと考え込んでいる
それはいつだ？
は？
何言ってんだ こいつ
ですから反省したら…
反省はした
凄くした
それと優理絵の行動を尊重すると誓う
ほら 優理絵の要求通りだ
今日か？明日か？それとも今すぐか？
うへー…
なんて面倒くさいヤツ
皇帝の子供時代って こんな面倒くさいヤツだったんだ？
いつも冷たい顔で退屈そうにしてる姿から クールで素敵！なんて騒がれているし 私も小学生なのに冷めてるなぁ子供らしくないなぁなんて思ってたけど どこがクールだ
ただのバカだ
すっかり騙されてた
雅哉
そこへ円城秀介がやってきた
こんなところで何やってんの
吉祥院さんまで
あー 面倒くさいのが増えた
おぉ秀介！見てくれ スパイがいい仕事をしてきた！
えっ
吉祥院さん 愛羅にもう聞いてきたの？仕事早いねー
円城が鏑木の持っていた報告書を 横から覗き込んだ
ふーん なるほどね
まぁ想像通りの内容じゃない？
今もこいつに話してたんだけど 俺は反省したし 優理絵の出した条件も飲む
だったらもう優理絵はすぐにも俺を許すよな？
単純バカだな～
バカだな～ 雅哉は
うわっ 一瞬自分の心の声が外に漏れ出たかと思った
秀介てめぇ ケンカ売ってんのか
ほら 反省反省
そういう短気なところも優理絵は怒ってるんだよ？
そんなこと書いてねぇだろ！
行間を読めって国語の授業でも言われてるだろ？ほらここ 他校の中学生に飛び蹴りしたこと
短気が起こした行動を 優理絵は怒ってるんだ
わかった？
ググッと悔しそうに 鏑木が黙った
とにかく 反省したなんて口先だけで言っても信じてもらえないよ
態度で示さなきゃね
じゃあどうしたらいいんだよ
そうだね～
吉祥院さん なにかいい案ある？
えっ？
なんで私？
私は指示通りに優理絵様の気持ちを探ってきたんだから もうお役御免でしょ？
頼りになる親友も来たんだから 私にはもう用はないはず
っていうか もう関わりなくないから
ちょうどその時 始業のチャイムが鳴った
あら
私 教室に戻らなくちゃ
じゃあ
そそくさ そそくさ
待て スパイ
鏑木が私を呼び止めた
お前も何か案を出せ
昼休みまでの宿題だ
はあーーーーー？？？
なんで私がそんな事？！
それに策謀はスパイの仕事じゃないんじゃないの？
もう勘弁してよ…
円城は苦笑いしていた
いや 話を振ったあんたのせいでしょ
もう本当に最悪だ…
教室に戻るとすぐに担任の先生が入ってきたので クラスメート達の追求はとりあえず回避できた
１時間目の授業が終わるまでの つかの間の猶予だけどね
鏑木との関係…
なんてごまかせばいいかな
素直にパシリにされてますなんて 口が裂けても言えないし
普通に頼まれごとをしてたのででいいかなぁ
内容を聞かれると困るけど
あぁ なんかもう週の初めからツイてない



 お店のドアを開けると カランコロンとカウベルのレトロな音が響いた
 若葉ちゃんは奥の席で参考書を読んでいた
なるほど 秀才はこういう時間も無駄にしないのか！
ごめんなさい 待った？
ううん そうでもない
吉祥院さんはもう少し来るのに時間がかかるかなって思ってたけど 案外早かったね
 若葉ちゃんは参考書を閉じて にっこり笑った
 本来なら 今日はピヴォワーヌのサロンに顔を出した後で手芸部にも行く予定だったけれど 体調が悪いからと全部断ってきた
 帰り際に廊下にいた鏑木の 私に対してなにかを言いたげな視線が怖くて 競歩で駐車場まで逃げた
呼び止められなくて良かった…
 メニューにホットチョコレートがなかったので 私はミルクティを注文した
若葉ちゃんはホットコーヒーを飲んでいた
大人だね
高道さんこそ早かったのね
生徒会の用事があったのではないの？
うん
だけど家の用事があるからって 先に帰らせてもらっちゃった
そう…
 あの騒動の後 同志当て馬にも生徒会長として改めて事情を聞かれたなぁ
私としては保健室から戻ってきた時に人の足音に気づいて ペンを拾ってロッカーの落書きを見つけたとしか言いようがないんだけど
同志当て馬は信じてくれたかなぁ
ほかの生徒会の役員は私のことを疑っているような感じだったけど
それでね 今日のことなんだけど…
うん
大変だったねぇ 吉祥院さん
あれから平気だった？酷い目にあっちゃったね
 若葉ちゃんは開口一番 私に同情する言葉をくれた
あ… 本当に私がやったんじゃないって 信じてくれてるんだ…
もちろんだよ！
 当たり前だという表情で 若葉ちゃんは頷いた
そこに私への疑いは欠片も見当たらなかった
でも どうしてそこまではっきりと信じてくれるの？あの場で一番疑わしいのは 私だったでしょう？少しは疑う気持ちがあって当然だと思うけど…
え～？それは私が 吉祥院さんだけは私の味方だなって思ってるからかな
！
 なんと！うっ 嬉しいっ！若葉ちゃん 私のことをそんな風に思っていてくれたの？！でも…
その根拠は？もしかして蔓花さん達の言った通り 高道さんの前では善人ぶって 裏で陥れようとしているのかもしれませんわよ？
 そういう人も世の中にはいるもんね
私は若葉ちゃんのことをよく知っているけど 若葉ちゃんは私のことをそこまで言い切れるほど知らないでしょう？
 ちょっといじけて言うと 若葉ちゃんはそれはないと笑って一蹴した
だって吉祥院さん 裏でも私のために動いてくれているでしょ？
 なぜか自信たっぷりに笑顔で断言してくる若葉ちゃん
え～ なんのことだ？
身に覚えがありませんけど…
えっ そお？
ええ
う～ん…
 すると若葉ちゃんは腕を組み 難しい顔で本人があくまで隠したいのなら 言わないほうがいいのかなぁ…
や でも本当に隠しているのかな…
あれって 隠してないよねぇ…などとブツブツ独り言を呟いた
高道さん？
あ～ うん…
えっとねぇ… 吉祥院さん 前に瑞鸞の注意を書いた手紙をくれたでしょう
えっ！
 なんで？！なんで手紙の主が私だって知っているの？！
あ その様子だと やっぱり隠してた？
 若葉ちゃんが苦笑いをした
えっ えっ どうして？！
 私だとバレないように書いたはずだ
それなのにどうして 私だと断言できる？！
いつから気づいていたの？！
いつからって 最初から
最初から？！
うん
 ええーっ！
手紙の入ってた封筒がね 内側が 光に透かすと吉祥院って薄く浮かび上がるようになってたから
あぁ 吉祥院さんが書いてくれたんだなって 最初から知ってたよ
ええっ！
 なにそれ 知らないっ！確かに手持ちのレターセットに白無地の封筒がなかったから 家の封筒を使った
家には 元々吉祥院家の紋と名前が裏面に入っている封筒があるけど もちろんそれは避けて 無地の封筒を使ったのだ
それなのに 封筒の内側に透かし？！全然気づかなかった！
手紙に差出人の名前は書いてなかったけど 封筒が吉祥院さんの家の物だったから それが記名代わりなのかなって最初は思ってたんだよね
でもしばらくして どうも吉祥院さんの態度から 手紙を書いたのが自分だと私に隠しているのかなって思い始めて…
お礼を言おうかと何度も思ったんだけど 本人が隠しているつもりなら あえて触れないほうがいいいのかなって 一応今まで知らないフリをしていたんだ
手紙の内容も第三者を装っていたし
 うきゃーーっ！恥ずかしいっ！！
 私が書いたとバレないように “吉祥院麗華さんは～”とか他人のフリをする小細工しちゃった！最初からバレてたのに！最悪だ 恥ずかしすぎるっ！“吉祥院麗華さんのグループは 同学年の女子で一番力を持っているので注意したほうがいい”って 自分で書く～？なにが“吉祥院麗華さん”だ！書いたのはお前じゃないか！
 私はテーブルに頭を擦り付けた
ありゃ～ 吉祥院さん 大丈夫？
 大丈夫じゃない…
慙死しそう
たまに合図を送ってみたりしたんだけどねー
七草粥を出したりして
手紙に野草摘みをする時の注意も書いてあったから
 やっぱりあれは確信犯だったか！
それとあの手紙をもらった頃に 庭師のおじさんからも誰かに知られないように気を付けなさいって言われたんだ
あれも吉祥院さんが庭師さんに言ってくれたんでしょう？
……
 すべてバレているらしい
もうこうなったら開き直るしかない
…そうでしたか
それは今までお気遣いいただきまして…
ええ ええ 私が書きました
うん…
 若葉ちゃんは私のやさぐれた態度に 困った顔をして笑った
まぁ それで 吉祥院さんは私の味方だなって思ったわけです
はい…
でもこれでやっと言えるね
陰日向なくいつも助けてくれて ありがとう 吉祥院さん
 う…っ
どういたしまして…
 私は恥ずかしくて 若葉ちゃんの顔を見ることが出来なかった──
 若葉ちゃんとはあれから 生徒会の話などを聞いたりした
どうやら同志当て馬も私の仕業ではないと思ってくれているらしい
理由は手口が違うだって
若葉ちゃんも学園祭の会議で運動部を黙らせた吉祥院さんの手腕を見たら やり口が全然違うのはわかるよね～
あの扇子捌きは凄かったよ！と笑っていた
そうですか
 家に帰って若葉ちゃんの言っていた白の無地封筒を確認したら 目に見える開封部には透かしなど何もなかったのに 内部を光に透かしてよく見たら 吉祥院の名前と紋がうっすら浮かび上がった
げっ 本当だ
しかし こんなのをよく見つけたな 若葉ちゃん…
今度から似たようなことをする時は 絶対に横着して家の備品を使わないようにしよう
 若葉ちゃんは私を信じてくれているけれど 問題は鏑木だ
 鏑木が私を若葉ちゃんの敵だと認定したら 私の未来は一気に危うくなる
どうにか鏑木の誤解を解いて 私と私の家族を守らなくては
さて どうするか
 若葉ちゃんとの関係をすべてバラせば 今回のことは解決できるかもしれないけど 今の状況で私達が仲がいいと全校生徒に知られるのは 私達の立場的にちょっときつい
 どっちにしろ 明日の鏑木の様子次第だなぁ…
鏑木が何も言わなかったら そのままにしておこう
うん そうしよう
 などと考えていたのに 次の日の放課後にさっそく鏑木に呼び出された
ひぃ～～っ！
 場所はピヴォワーヌのサロンではなく 瑞鸞の小会議室
誰にも聞かれないために部屋を借りたらしい
怖い
死刑宣告されたらどうしよう
あの お話とは…
 私は恐る恐る尋ねた
ああ
昨日のロッカーの件だ
 きた！
犯人は私ではありません！
わかってる
へ？
 疑ってたから私をこんな場所に呼び出したんじゃないの？
実際は少しだけ疑う気持ちがあった
でもあの後 岩室が吉祥院は絶対にそんなことをする人間じゃないから信じてやってくれって言いにきて
岩室君が？
 岩室君と鏑木は仲が良かったのか？！
 鏑木が言うには 岩室君は昔 騎馬戦で皇帝の馬になったことがあったらしい
ほかにもお前のクラスの委員長とかな
人望あるな お前
 乙女結社ーー！ありがとう 乙女達よ！
少しでも疑って 悪かったな
いえ…
でもそうでしたか
では 私に話というのは
それなんだが…
 鏑木は少し話すのを躊躇った
実は 俺には好きな人がいる…
はい
知っていますが
協力してくれないか
ええーっ！
なんで私が？！
どうして 私に？！
岩室と委員長が 吉祥院は“恋愛成就の髪様”だと言っていた
ええっ！
鏑木になにを話しているんだ あのふたりは！誰が 恋愛の神様だ！
その髪に触ると 恋愛成就するという話も聞いた
とてもご利益があるそうだな
ええっ！
委員長ーー！
本気で信じているんですか そんな話
いや そうではないが…
ただ女子の相談役は欲しいと思っているんだ
そして吉祥院は適役だと判断した
え～っ
ほかを当たってくださいよ
頼む 吉祥院
ムチャな頼みはしない
え～っ
やだよ 絶対
あんた昔 私をパシリに使ったじゃん
それに鏑木達の恋愛になんて関わりたくないし
しかし鏑木は引く気はないらしい
私が引き受けるまでここから出さない勢いだ
げー
どっちにしろ 私に選択の余地はないってこと？！
あ でもそれなら…
私はとってもいいことを思いついた
……わかりました
ただし引き受けるには条件があります
なんだ？
この先 私の家の不正を暴いて潰そうとしたり 家ごと破滅させたりしないと誓ってください
お前の家 不正しているのか？
言葉のあやですわ！我が家は不正などしておりません！ええ 絶対に！
しまった 逆に余計な疑惑を持たせてしまった
鏑木の目が不信感丸出しだ
とにかく！それを約束してくれない限り 私は一切協力はいたしません！
はーっ わかったよ
約束すればいいんだろ
口約束だけでは信用できませんので
私はカバンからレポート用紙を取り出した
はい
きちんと文書にしてください
“私 鏑木雅哉は吉祥院家を崩壊させる行為は絶対にいたしません”
そんなに後ろ暗いことをやっているのか？お前んち
天地神明に誓って そんな事実はございません！ささ！早く書いてくださいませ
きちんと署名もなさってね
面倒くせー…
鏑木はブツブツと文句を言いながらも 言われた通りに記入し 私に紙を突きつけた
ほら これでいいんだろ？
まだですわ
私はペンケースからカッターを取り出した
はい
これで血判してください
はあっ？！血判？！お前 なに言ってんだよ！こえーよ！なんだよ それ！赤穂浪士かよ！
署名だけでは弱いですからね
覚悟のほどをお見せくださいませ
さ 血判を
さ さ
やだよ！重いよ！重すぎるよ！お前んち やっぱり絶対なんかやってんだろ！どんだけやばいことしてんだよ！血判なんて絶対にやだ！
鏑木は両手をグーにして背中に隠した
子供か
ふぅっ ではしかたありませんね
それでは譲歩して ただの拇印で結構ですわ
朱肉を持っていなかったので 私は赤いマジックを取り出した
拇印…
まぁ それならいいか…
鏑木は親指にマジックで色を付けると 拇印を押した
まぁこんな物になんの効力もないけれど 直情型の鏑木の心には抑止となって残るだろう
はい 結構
では私も鏑木様に協力すると約束いたしましょう
よし！じゃあ さっそく… と その前にこの赤いの落としてくるから



指に付いた赤マジックをなんとか落とした鏑木が 小会議室に戻ってきた
強く洗いすぎて手が乾燥した
吉祥院 ハンドクリーム持ってるか
手のかかる坊ちゃんだな～ 全く
私はカバンからハンドクリームを出して貸してやった
鏑木はハンドクリームを手に擦り込み 気になる乾燥が解消されると満足気な顔をして商品名を確かめていた
気に入ったらしい
それ日本未発売だから
あげないよ
返して
それで これからのことについてだが
これからのこと？あぁ 若葉ちゃんとの恋の成就のお手伝いね
私としては 鏑木が私を若葉ちゃんいじめの犯人だと思っていないってことを確認できて さらに吉祥院家に手を出さないという念書ももらったから あとはお好きにどうぞって感じなんですけどね～
これからですか～
ついでに私もハンドクリームを塗り塗り
爪にもしっかり塗りこまないとね
ちょっと指先が乾燥しているかなぁ
帰ったらネイルオイルを爪に塗っておかなくちゃ
おい なんだよその気のない返事は
しっかりしてくれよ
恋愛成就の髪様なんだろ？数々の恋愛を纏めてきたという
私は神様になった覚えはないんですが…
それに数々って誰のことさ
委員長も岩室君も まだ片思いの段階だと思うぞ
そういえば桜ちゃんは秋澤君とバレンタイン以降どうなったのかしら
あとで連絡しよっと
おい 吉祥院
俺の話ちゃんと聞いてるか？
もちろん 聞いていますわ
鏑木が物凄～く疑わしい目で私を見てきた
そんなに私の どうでもいいって気持ちが態度に出ていたかしら？あ もしかして怒ってる？まずい…
私が慌ててこれからのことについてですわよね？さ 続きをどうぞと 取り繕うように促すと 鏑木はしばらく私を胡散臭げに見た後 諦めたようにため息をついて話し始めた
吉祥院はさ 俺の好きな相手が誰か 知っているか…？
高道さんですわよね？
私が当然のように答えると 鏑木はギョッとした表情をしてからやっぱり吉祥院は気づいていたか…と呟いた
やっぱり吉祥院は…？
あの… 私だけではなく たぶん ほとんどの生徒が知っているのでは？
えっ…！
私の言葉になぜか鏑木が驚いた
そりゃあ あれだけ態度に出されりゃ誰だって気づくでしょうよ
まさか本人は 隠しているつもりだったとか？！
普段女子生徒と必要最低限にしか口を利かない鏑木様が 高道さんにだけ熱心に声を掛けているんですから わかりますって
鏑木は口元を押さえながら そうか そうだよなぁ…と言った
あれで隠しているつもりだったのですか？
いや 特に隠すつもりはなかったんだが そうはっきり言われると…
恥ずかしかったらしい
しかし若葉ちゃんの立場を慮れば むしろしっかり隠せよ
高道さんが嫌がらせを受けている一因は 鏑木様にかまわれているという女子のやっかみもあるのですが
私がそう言うと 鏑木は途端に厳しい表情に変わった
俺のせいか…
まぁ それだけではありませんけど
一般家庭の出身の外部生で 見た目は愛嬌はあるけど ちょっぴりおとぼけ風味で決してお嬢様にも才女には見えない若葉ちゃん
そんな普通の子が 瑞鸞の輝かしき象徴として君臨している鏑木達を成績で脅かす
瑞鸞ブランドを大事にしている内部生には 若葉ちゃんの存在が気に食わなくてしょうがないって人も多い
昨日の犯人に心当たりはあるか？
わかりませんわ…
昨日のことは学院側も知ることとなったので 調べているようだけど
学院の調査はどうなっているのでしょう？
あいつらは本気で犯人を突き止めようなどとはしていない
事を荒立たせないように すべてを曖昧にしようとしている
鏑木が悔しそうな顔をした
まぁ 学院側としては 万が一藪をつついて とんでもない大蛇が出てきたら困るものね
たとえばピヴォワーヌメンバーとか
過去にもピヴォワーヌが生徒を退学に追いやったなんて話もあるから ありえない話じゃない
ピヴォワーヌを糾弾すれば 歴代のＯＢＯＧが黙ってはいないだろう
被害者は力のない外部生だし 保身を考えれば穏便にお茶を濁そうと考えるか…
俺も個人的に犯人捜しをしているけど まだわからない
そうですか
若葉ちゃんの机に落書きをしたりしている人と 昨日の犯人が同一人物とは限らないしねー
しかし昨日のことに関しては 私をまだ疑っている人達もいるはずだ
これはどうにかしないとな
まずは蔓花さん達が自分達がやった嫌がらせを 私のせいにしていると噂を流そう
望田さんの告発もあったし 蔓花さん達がいじめの常習だとみんなも思っているのですぐに信じるだろう
麗華様はいわれなき罪をかぶせられた哀れな被害者
よし これでいこう
そのあとで 真犯人を捜し出す！
高道を助けるには どうしたらいいかな
高道さんのことを考えれば 鏑木様が今後一切高道さんに関わらないのが一番なんですけどねぇ
おいっ！
愛する人のために身を引くという選択は鏑木には…うん その顔からだとなさそうだね
卑怯な連中に対し 俺に屈しろと言うのか！
そういうわけでは…
俺はそんな妨害には決して負けない
高道を守ってみせる
俺は諦めないぞ！
そうですか…
なんか変なスイッチ入っちゃったかも
面倒くさい
ひとりで熱くなっていた鏑木が ん？と言ってポケットから携帯を取り出した
あぁ 秀介からどこにいるんだってメールだ
サロンで俺達が今日はこないのかって話題になっているらしい
ちょうどいい
やっと帰れる
では続きはまた今度ということで
私はこのまま帰りますが 鏑木様はサロンに寄られますよね？嫌がらせの犯人については 私も女子の間から情報を集めてみますから
そうか？嫌がらせについてはそれでいいとして まだ肝心の恋愛の相談が全くされていないんだが
あぁ でももうこんな時間か
わかった 今日はこれまでにしよう
ええ
では私はお先に
ヤツが余計なことに気づく前に 私はカバンを持って急いで小会議室を出ようとしたが ちょっと待てと引き止められた
そうだ 吉祥院
これからのことも考えて アドレスを教えろ
げ！
私 携帯は…
持っていないとか言うなよ
もうその手は通じないからな
さっさと寄こせ
げーっ！
私は渋々携帯を出した
できればアドレス交換はしたくなかったんだけどなぁ…
メールが着ても 充電が切れていましたで逃げ切れないかな
小会議室を出た途端に 鏑木から確認の空メールが送られてきた
返信をしなかったら５分ごとに空メールが届いた
アドレス変えたーい！



後日鏑木から文句を言われたら 恋には忍耐力が大事なのだ
これは私からの試練なのである
とでも言ってみよう
何事も自分が最優先されると思ったら大間違いだ 鏑木め！
しかし 常に連絡が取れる状態になってしまったのは痛い
あんまり頻繁に連絡がくるようなら 水没させてしまおうか
車に轢かせてしまおうか…
私の 蔓花さんが自分達の悪事の濡れ衣を私に被せて犯人にしようとしたという情報操作は 思いのほか上手くいった
私と同じグループの子達が 先陣を切ってこれみよがしに私を庇う噂をばら撒けば信憑性がないけど 私とは普段グループの違う手芸部の子達や 美波留ちゃんや野々瀬さん達のようなクラス委員をやるような真面目な子達が 麗華様が犯人扱いされて可哀想…麗華様が誰かに嫌がらせをしているのなんて見たことないわ偶然その場にいただけであんなに非難されるなんて酷い…どうして麗華様が疑われないといけないの？と同情票を集めてくれた
そのあとで芹香ちゃん達が麗華様は罠にはめられたのよ誰に？この前麗華様に女王の座を取って代わると宣戦布告してきた人達にでしょええっ あの人達そんなこと言ったの？！被害者の高道さんは 犯人は麗華様ではないと断言したけど 誰かさん達の仕業ではないとは言わなかったわねぇ
それがすべてじゃない？と噂の上塗りをして回った
いやぁ 日頃の行いって大事だねぇ蔓花さん
おかげ様でほとんどの人達があれは蔓花さん達が私を陥れるために謀った出来事で 私は無実だと信じてくれたよ
そして私のグループも団結力がなんだか強まった気がする
仮想敵を作ると集団は纏まるって本当だね
結局誰が犯人だったかはわかっていないけど あの日のロッカー事件以来 若葉ちゃんへのそういった嫌がらせは止んでいるようなので ひとまず安心
このまま平穏に３年に進級できればいいなぁ
ふんふんふんと 機嫌よくサロンでお茶を飲んでいたら 円城がやってきた
吉祥院さん 明日のホワイトデーなんだけど 雪野がお返しのお菓子を渡したいらしいんだ
少しでいいから時間を作ってやってもらえないかな
まぁ 雪野君が？！嬉しいですわ！
もうすぐ春休みだから その前に私もプティの子達の顔を見たいと思っていたのだ
でも初等科はもう短縮授業ですわよね？雪野君と時間が合うかしら
それなら大丈夫
最近あいつはプティのサロンに吉祥院さんが誕生日に持ってきてくれたゲームを持ち込んで みんなで遊んでいるらしいから
あら
お茶を飲み お菓子を摘まみながら優雅に談笑するプティピヴォワーヌのサロンが 児童館のようになっちゃった？
たぶん雪野は吉祥院さんにも一緒に遊んで欲しいと言うと思うけど 吉祥院さんにも予定があるだろうから 適当に断っていいからね
予定？
私の予定はいつも通りだけど
あぁ ホワイトデーだから忙しいでしょうという気遣いですか？なんの予定もありませんが
そういう円城様は ホワイトデーはデートでしょうか？
と軽口を利いてみたら ま そんなとこという返事が返ってきて ちょっとびっくり
そしてなにやら敗北感
へー ホワイトデーにデートですか
…けっ！楽しそうでよろしゅうございますわねー
デートの予定なんて全くない私は プティにトランプやかるたを持ち込んで遊びまくったる！
麗華お姉さん いらっしゃい！
プティは私の癒しの楽園
そして迎えてくれるのは雪野君をはじめとする可愛い子供達の笑顔
あぁ ほっこり
麗華お姉さん これどうぞ
まぁ ありがとう 雪野君
雪野君に渡されたホワイトデーのお菓子は 瓶に入った可愛いラスク
おいしいよねぇ ラスク
私も大好き！サクサク口当たりが軽くて何枚でも食べられちゃう
せっかくなので開封して１枚いただく
うん おいしい！
甘くてとってもおいしいですわ
素敵なお菓子をありがとう
雪野君は隣でふふっとはにかんだ
天使！
でもラスクは口当たりは軽いのにカロリーは高い
食べ過ぎに気を付けないとね
それから私は 雪野君や麻央ちゃん達と春休みの予定などを話した
今年の春休みは 私は春期講習や耀美さんのお料理教室の予定などが入っている
耀美さんには何回かお料理を教えてもらった
基本中の基本である野菜の切り方やだしの取り方などを バカにせず優しく教えてくれるから 私も素直になにもわからないと言いやすくて 耀美さんにお願いして良かったなぁと思ってる
とにかく今はレシピ通りにお料理を作る練習をして 基本をマスターしたら徐々に自分の味を追求していこうかな
“恋に効く Reikaのキューピットレシピ”としてネットに投稿すれば人気が出るかも
まずは肉じゃがで男性の胃袋を掴む と…
いいなぁ
麗華お姉様 私も行っちゃダメですか？
私が春休みに耀美さんにお料理を習うと話したら 麻央ちゃんにおねだりをされてしまった
確か麻央ちゃんは前に話した時も 興味がありそうだったもんね
そうね
耀美さんに了承を得てからですけど 私の家で習う時には１度遊びにいらっしゃる？
麻央ちゃんが嬉しそうに歓声をあげた
可愛い麻央ちゃんのお願いを 私が断れるものですか！私の拙い包丁使いを見られるのは厳しいけど 野菜の皮むきはピーラー使えばいいし 最近は地道な練習の成果か 耀美さんにもよく褒められる
千切りが上手になりましたね 麗華さん麗華さんは熱心だから教え甲斐があります盛り付けのセンスがとっても素敵と 毎回褒められると 益々調子に乗って頑張りたくなっちゃう私の性格に 耀美さんは相性ぴったりな先生だと思う
ねぇ 麗華お姉さん
ゲームして遊ぼ？
雪野君が私の腕を軽く引っ張って誘った
おお そうでした！
見ればサロン内のあちこちで子供達が ジェンガやボードゲームやトランプで遊んでいた
なんだか本当に高級な児童館状態じゃない？
最初は和やかに坊主めくりや神経衰弱などをして遊んでいたけれど トランプのスピードのルールを教えた頃から 私の前世のスピードの女王の血が蘇り 子供相手に本気の勝負をしてしまった
大人げないと本当に反省したけれど 全戦全勝だった
高学年の男の子達は悔しそうだった
精進なさい
春休みまでの残り少ない日数を トラブルなく過ごしたいという私の願いはあっけなく崩れ去った
私の情報操作で完全に分が悪くなった蔓花さん達が 食堂で私達にケンカを売ってきたのだ
麗華様って本当に怖いわよねぇ
自分のやったことを平気な顔で私達のせいにするんだから
なにを言っているのよ
麗華様を陥れようとしたのはそっちでしょう？！
芹香ちゃん達が応戦した
ええ～っ こんなところでやめようよぉ
蔓花さん達と芹香ちゃん達が舌戦を繰り広げていると 生徒会の女子が静かにしてくださいと文句を言いにきた
はぁ？外部生が偉そうな口を叩いているんじゃないわよ
蔓花さんが生徒会の子を思い切り睨みつけた
外部生とか内部生とか関係ないでしょう
私は生徒会役員として
生徒会役員だからなんだっていうのよ
たかが生徒会が
蔓花さんにせせら笑われたその子は 顔を真っ赤にして怒った
口ゲンカはヒートアップし 生徒会を交えた三つ巴の様相を呈してきた
やめようよぉ
ほら 周りから注目されているから落ち着いて！目立ってるから！
麗華さん どうしたの！
そこへ璃々奈が おうおうおう どうしたどうした といった態度で手下を引き連れのっしのっしとやってきた



厄介
とても厄介
璃々奈の顔が張り切っている
殺ったるでえって顔をしている…
聞いたわよ 麗華さん！濡れ衣着せられて酷い目に合ったそうじゃない
なんで私に言わなかったのよ！
璃々奈なんかに話したら 余計に騒ぎを大きくするのがわかっていたからだよ！今みたいにね！
まぁいいわ
で こいつらが麗華さんの敵ってわけね
私も力を貸すわよ！ちょっとあんた達！私が相手になってやろうじゃない！
やっぱりかーー！！やめてぇーー！これ以上問題を大きくしないでーーー！
でも私の心の叫びは誰にも通じなかった
私が余計なことをするなと止める前に 目を爛々と光らせた璃々奈は 見えない長ドスをぶん回して特攻していった
なんなの？！関係ない１年生はすっこんでいなさいよ！
私は麗華さんの従妹よ！麗華さんに文句があるなら私が聞いてあげるわ！さぁ 言いなさい！
麗華様の従妹なんてどうでもいいわ！それとも貴女も麗華様の悪行の片棒を担いでいるのかしら？
だから麗華様に言いがかりをつけるのはよしてちょうだい！麗華様を誰だと思っているの！ピヴォワーヌのメンバーよ！
ピヴォワーヌであろうと 生徒会は特別扱いしないわ！
だから関係のない生徒会は黙っていなさいよ！
たかが外部生が 私達 純血瑞鸞生に偉そうな口を利くんじゃないわよ！
そうよ！外部生のくせに！
生徒会役員になったからって 外部生が調子に乗らないで！
外部生 外部生って初等科から通ってるのがどんだけ偉いっていうのよ！
そうよ！内部生なんてバカばっかりじゃない！
なんですって！
ちょっと 私を無視すんじゃないわよ！
なによ！離しなさいよ！
きゃあっ！やったわねぇっ！このぉっ！
痛いっ！髪引っ張らないでよ！
やっちゃえ！璃々奈さん！麗華様の仇よ！
あっ！蔓花さん！ピアス開けているわね！校則違反よ！
うっさい 外部！あんたはそんなダサいからモテないのよ！このブス！
なんですって！
ひいいいっっ！バーリトゥード！！
瑞鸞学院とは良家のお嬢様が通う学校ではなかったか？！
なにをやってるんだ！いい加減にしろ！
野次馬をかき分けてやってきた同志当て馬が 無法と化した騒ぎを止めるために一喝した
騒ぎの中心にいたお嬢様達は髪も制服も乱れ 肩で息をしながら鬼の形相で 止めに入った同志当て馬を睨みつけた
璃々奈の拳には長い髪が数本絡まっていた
彼女達のあまりの姿に 同志当て馬の顔が一瞬引き攣った
頭に血が上った女子の争いを 有能な生徒会長といえど 男子ひとりで簡単に止められると思うな
各々が同志当て馬に相手の文句を訴えた
先に因縁をつけてきたのは彼女達よ！
はあ？！原因を作ったのはそっちでしょ！
私達はくだらない争いを止めようとしただけよ
いい子ぶらないでよ！貴女私のこと叩いたでしょ！
麗華さんの敵は私の敵よ！
一斉に女子達に訴えられた同志当て馬は わかった！わかったから落ち着け！とうんざりしたように宥めた
私達は陣地に戻ってきた戦士達を労い 身繕いさせ 酷使した喉を潤す飲み物を渡した
ケンカの原因はなんだ
彼女達が落ち着いたのを見計らって 同志当て馬が聞いた
いきなり蔓花さん達が麗華様に因縁をつけてきたんですわ
私が麗華様に罪を擦り付けたとこの人達が言いふらしたのが悪いのよ！
私は生徒会として注意しただけで…
止めに入った人間が 騒ぎを大きくしてどうするんだ…
同志当て馬がため息をついた
そして君は…と璃々奈を見た
私は従妹として 麗華さんの窮地に黙ってはいられないわ！
堂々と言い放つ璃々奈を見て 同志当て馬は額に手をやり 君はもういいから…と蚊帳の外に追い出した
とにかく！不平不満があるなら 冷静に話し合え
掴み合いのケンカなんて言語道断だ
だって！
女子達が再度自分達の主張を訴えようと 同志当て馬に詰めかけた時 うるさいという声と共に 鏑木が現れた
耳障りな上に見苦しい
冷たい目でバッサリと切り捨てた皇帝に 場がシンとなった
言われた女の子達は恥ずかしさと気まずさで顔を赤くした
高道のロッカーの犯人は まだ誰か特定されていない
くだらない憶測で騒ぎを起こすな
その姿は 血判に駄々をこねた鏑木とは別人のように威圧感があった
わかったなと皇帝が返事を促すと 全員が頷いた
では話はこれまでと鏑木が終わらせようとした時 待ってください！と芹香ちゃんが引き止めた
あ あの鏑木様！
芹香ちゃんと菊乃ちゃんが顔を強張らせながら鏑木の前に出た
鏑木様 麗華様は嫌がらせなどしていません
それだけは信じてください！
そうです！麗華様のことを誤解しないでください！
驚いた──
芹香ちゃんと菊乃ちゃんは初等科時代からずっと鏑木ファンで 鏑木のやることはすべて肯定するくらい心酔していた
そんな子達が鏑木に真っ向から意見した
子供の頃から憧れている皇帝よりも 私側に立ってくれた
うん 鼻の奥がツンとしてきた
鏑木はそんな芹香ちゃん達をしばらくの間見つめた後 
信じてるよ
そのまま鏑木は食堂を出て行った
鏑木がいなくなって少しの間の後 きゃーっ！という女子達の黄色い悲鳴が食堂に轟いた
麗華様！鏑木様が信じてくださいましたわ！
良かったですわねぇ 麗華様！
芹香ちゃん達が私を囲んで大はしゃぎした
…ええ
ありがとう 芹香さん 菊乃さん
みなさんも
私は心からお礼を言った
芹香ちゃん達はニコニコと笑った
本当に ありがとう
鏑木が私を信じる宣言をしたおかげで 私を疑うようなことを言う人は完全にいなくなった
さすが皇帝
しかし私が巻いた種とはいえ この殺伐とした空気はどうしようか…
春休みまでこれじゃあきつい
なにか別の楽しい話題で落書き事件の話題を消すしかあるまい
芹香ちゃん達も蔓花さん達も食いつく別の話題…
そうだ！
私は円城を売ることにした
円城様がホワイトデーにどなたかとデートしたらしいですわよ
案の定 女子達は“円城様に女の影が！”と円城スキャンダルに食いついた
よし よし
瑞鸞は陰謀めいた話より 楽しい恋の話のほうが合ってるからね
私の口は水素なみに軽い
私は上手く話題を逸らせたことに機嫌よくして廊下を歩いていると 後ろから肩を叩かれた
円城が微笑んで立っていた
吉祥院さんにはなにかと借りがあるからね
今回のことは目を瞑るよ
私は背中の冷や汗が止まらなかった
円城はまぁ これからもよろしくねと黒い笑顔を見せた



私が保身と意趣返しのためにやった蔓花さんへの情報操作で揉め事が起き そのギスギスとした学院の空気を変えようと 今度はみんなのアイドル円城様の恋の噂を提供したら すぐさまその円城に尻尾を握られた
怖かった…
あの後春休みに入るまで サロンや廊下で会うたびに 微笑の円城の視線に体を縮こまらせ ビクビクと怯えていたよ
目で語ってくれるな 円城
自業自得とはいえ 胃がキリキリとした
軽挙妄動は良くない
心から反省
そして逃げるように迎えた春休み
私は受験生なのでもちろん塾の春期講習に通う
春期講習では梅若君達と同じ教室だ
ただ私は塾以外に家庭教師も付いているので彼らよりも受講する講座は少ないけど
さすがに今年は受験を控えている年なので 教室にいる学生達の顔も本気になってきているなぁ
これが受験か
私は梅若君達と一緒に座り 授業が始まるまで他愛もないおしゃべりをして過ごした
森山さんはさっきからずっと携帯をいじってメールを送っている
森山さんには彼氏が出来た
同じ学校の同級生だそうだ
森山さんはずっと梅若君を好きだったけれど 梅若君の飼い犬への過剰なまでの溺愛っぷりを知り それを目の当たりにするたびに いろいろと思うところがあったらしい
うん 瑞鸞の学園祭で梅若君が私の作ったニードルフェルトのベアたんぬいぐるみに 人目を憚らず頬ずりして抱きしめてキスをしていた時 森山さんドン引きしていたもんね
あれがトドメだったな きっと
で まぁそんな時に行った修学旅行で 意気投合した男子と森山さんは付き合うことになっちゃったんだってさ
修学旅行をきっかけに付き合うって 共学の定番だよね～
かーっ 羨ましいっ！
しかし片思い相手がドン引きするくらいの犬バカ君に春は来るのかね
私は隣に座る梅若君を横目で見た
梅若君は私の視線に振り返ると あ もしかして気づいた？と言って 自分のピアスを指差した
真ん中にふたつ凹みのある楕円形のピアス
ぱっと見はスカルモチーフのピアスかと思いきや 目を凝らしてよく見るとそれは犬っ鼻だった
とてもよくお似合いですよ 梅若君
あぁ 彼にはすでにベアトリーチェという永遠の恋人がいるのだから いらぬ心配をした私がバカでした
お幸せに ベアたん＆あーたん
そして春期講習の同じ教室には 例の多垣君もいた
たぶんあの騒動の前に申込をしちゃったんだろうなぁ
私と同じ教室になってしまった多垣君は 目に見えて怯えていた
それはもう 私と目があった瞬間に この世の終わりといった表情になるくらいに
吉祥院さん あいつと何かあったの？
う～ん あったような なかったような…
ポロっと自分が余計なことを言ったせいで 私を窮地に陥らせた自覚はあるらしい多垣君は あれから学院でもガタガタ震えて過ごしていたという噂だ
別に若葉ちゃんも鏑木も信じてくれた今となっては 怒っていないんだけどね
口は災いの元ということわざが お互い身に染みますね
でもこのままじゃよくないよなぁ
ということで 休み時間に話しかけてみた
多垣君
…！
私はできるだけ優しく声を掛けたつもりだったんだけど 多垣君は声にならない悲鳴をあげたあと ごめんなさい！ごめんなさい！と頭を抱えて謝り倒した
ちょっと やめてよ！
あの 多垣く…
わぁぁっ！ごめんなさいっ！許してください！助けてっ！
教室にいたほかの受講者達がなにごとかとこちらを見ている
これじゃまるで私がリンチでもしているみたいじゃないか やめてくれ！
吉祥院さん 彼どうしたの？
一緒に来てくれた梅若君達が目を丸くしている
私だって困惑だ
とにかく落ち着いてもらわないと
多垣君 私は別に怒ってはいませんから
落ち着きましょう？ね？
ごめんなさい！ごめんなさい！
いや 殴ったりしないから その頭を庇って怯えるのだけはやめて
多垣君 とりあえず吉祥院さんが話があるらしいから聞いてあげてくれないかな
梅若君が多垣君の体をポンポンと叩いた
ほかのみんなも大丈夫だから落ち着け～はい 深呼吸～と多垣君に声を掛けてくれた
多垣君は頭から手は離さなかったけれど やっと黙って私のほうを涙目でそろそろと見た
どんだけ怖がられているんだ 私
多垣君の謝罪は受け入れましたから そんなに怯えなくてもよろしいのよ？
私が慈愛の笑みを浮かべると 多垣君はさらに怯えた
なんでだよ！
なに 多垣君は吉祥院さんになにかやらかしちゃったの？
北澤君が面白そうに聞いてきた
まぁ たいしたことではないんですけどね
多垣君がずいぶんとそれを後ろめたく思っているようなので 私は気にしていないと伝えたかっただけなのですわ
ふーんと言いながら みんなは怯える多垣君を見た
多垣君さぁ 吉祥院さんのこと怖いの？
梅若君がずばり聞いた
多垣君は返事に困って目を泳がせた
あ～ 俺達は吉祥院さんの瑞鸞での様子はよく知らないけど 少なくとも多垣君がそこまで怖がるようなことをするような人ではないと思うよ
梅若君の言葉に北澤君達も頷いた
そんなに怖がらなくても平気だって
この子そんなに悪い子じゃないよ？それにもし吉祥院さんになにかされたら 私が助けてあげるからさ！
森山さんが多垣君の背中を叩いた
多垣君はやっと頭から手を下して私と目を合わせた
多垣君もそうやって毎日怯えて生活するのは大変でしょう？もう気にしなくていいですから 普通になさって？
私はもう一度多垣君に微笑んでから 自分の席に戻った
これで少しは気楽になってもらえればいいけど
私へのストレスで受験に失敗したとかってなったら こっちが罪悪感に潰される
もうちょっと気さくなキャラになりたいなぁ
次の日に 多垣君からデパ地下の高級プリンをたくさんもらった
どうやら梅若君達が女の子へのお詫びにはスイーツがいいとアドバイスしたらしい
ありがとうございます
お昼にそのプリンを 無理やり多垣君も誘ってみんなで食べた
多垣君はプリンを食べ終わると即行逃げて行った
そんなに怖いか
あそこまで怯えるって 吉祥院さんって 瑞鸞でどういう立ち位置なの？



耀美さんの手料理を食べて 前世のお母さんの味を自分の手で再現したいと思ったのもあって いつも私が耀美さんに教えてもらっているのは 和食の家庭料理が中心だ
でも小さい麻央ちゃんには せっかく習うものが茶色っぽい料理ばかりじゃつまらないかもしれないと耀美さんと相談して 今回はグラタンを作ることになった
わぁ！私 グラタンは大好きです！
持参した可愛いエプロンを付けた麻央ちゃんは 献立を聞いて喜んだ
やっぱり子供には洋食だね
小麦粉と牛乳をダマにならないように混ぜていく
ダマをしっかり潰すのが大事なのは 若葉ちゃんのお菓子作りで教わりました
耀美さんはホワイトソースの作り方を知っていると グラタン以外のお料理にも応用できて便利よと言った
ほぉ～ 前世のお母さんはシチューも市販のルーを使っていたなぁ
手抜き？いやいや おいしかったし！
グラタン以外はミネストローネ
こちらは野菜を切る作業があったので ちょっとドキドキした
麻央ちゃんの前であまりにもたどたどしい包丁使いをするわけにはいかない
にんじんを切るのは家でも何度も練習したので なんとかなる
ピーラーで皮を剥いて１センチ角に切っていく
私の立場を考えて 耀美さんがさりげなく私の苦手な作業は引き受けてくれたので なんとか麻央ちゃんの前でボロを出さずに済んだ
途中で耀美さんが麗華さんのその真珠のネックレス 素敵ね？と 私のしていたネックレスを褒めてくれて それが伊万里様からのプレゼントだと知って ふたりがきゃあとはしゃいだりする場面もあった
ふたりは私が話す伊万里様のエピソードにうっとりとしていたけれど 悠理君がいる麻央ちゃんはともかく 耀美さんはあまり伊万里様に憧れすぎちゃいけませんよ？お兄様も伊万里だけは絶対にダメだと いつも苦い顔で私に言っている
どうやら前に聞いた刃傷沙汰以外にも いろいろと修羅場があったようです
伊万里様…
今日のお昼の献立はグラタンとミネストローネと 耀美さんが焼いてきてくれたバゲット
耀美さんの手作りパン おいしい！私はパンも大好きで おいしいパン屋さんをチェックしているんだけど 自分で焼くのも楽しそう
麻央ちゃんのお母さんも時々焼いてくれることがあるんだって
そっかぁ 今度はパン作りを教わるのもいいかも
そんなことを話したら 耀美さんがバゲットは難しいから 最初はベーグルでも作ってみましょうかと言ってくれた
ベーグル！おいしいよねぇ ベーグル
ベーグルサンドも大好きだよ
麻央ちゃんは今日１日ですっかり耀美さんを気に入ってしまったようだ
おっとりとして優しいし 外見もふっくらしているから安心感があるんだよね
もし今度パンを習う時があったら また来てもいいですか？と頼んできたので もちろんと言った
帰りに 今日はお兄様が出かけていて家にいないので 耀美さんには吉祥院家の車を出すと言ったら 麻央ちゃんが自分が送ると言い出した
すっかり仲良しになったのねー
そして麻央ちゃんを迎えにきたのは市之倉さんだった
こんにちは
今日は麻央がすっかりお世話になってしまって
どうもありがとう 麗華さん
いいえ
こちらこそ麻央ちゃんと楽しい時間が過ごせましたわ
晴斗兄様 こちらは成冨耀美さんとおっしゃるのよ
今日 私達にお料理を教えてくれた先生なの！
麻央ちゃんが市之倉さんに耀美さんを紹介した
初めまして 麻央の叔父で市之倉晴斗です
あ 成冨耀美と申します…
引っ込み思案な耀美さんは 初対面の市之倉さんに少し緊張した様子で挨拶をした
ねぇ 晴斗兄様
耀美さんも送って行って？ね いいでしょう？
あの麻央ちゃん 私はタクシーで…
もちろん かまわないよ
耀美さん ご自宅まで送らせていただきます
早蕨家の運転手さんが迎えにくるのだと思っていたのに やってきたのが年若い叔父だったので耀美さんはちょっと困っているようだ
しかし麻央ちゃんの少し強引な誘いを断りきれず 結局一緒に市之倉さんの車に乗って帰って行った
う～ん 麻央ちゃん なにか企んでやしませんか？まるで仲人おばさんみたいでしたよ？
せっかくの春休み 私は若葉ちゃんと遊びたかった
でも気軽に“遊びましょ？”とは誘いづらかったので “高道さんの家のケーキが食べたいから 買いに行ってもいいかしら”とメールをしてみたら “ぜひ遊びに来て！”という返事がきた
こういう時 若葉ちゃんの家がケーキ屋さんだと訪問する口実が出来ていいよね！
若葉ちゃんは今日も私を駅まで迎えに来てくれた
寛太達がね いつも吉祥院さんは来ないの～？って言ってたんだよ
コロネは来ないの？でしょ？
あはは～
何度怒っても聞かなくて
ごめんねぇ
別にいいですわよ
もうコロネで
吉祥院さんと呼ばれるよりも コロちゃんと呼ばれたほうが親しまれている感じがするしね
その後どうですの？嫌がらせのほうは
うん
あのロッカー以来 特にないよ
思った以上に大きな話になっちゃったから みんなの注目もあるし 変なことはできないんじゃない？
そう
このまま何事もなく卒業できればいいですけど
そうだねぇ
若葉ちゃんの場合は 容姿に隙があるのも嫌がらせしやすいんだと思うんだ
学院の才女として もっとキリッとしていればみんなも一目置くと思うんだけど
ほら 今もあったかくなってきたねぇ～とか言いながら 口が開いてるし
なんという暢気顔
あの 高道さん 口が開いていますわよ
わわっ！
思わず私が指摘すると 若葉ちゃんは慌てて口をキュッと閉じた
高道さんって 時々口が開いていますよね…
失礼だとはわかっているけど 思い切って言ってみた
もしかしたら本人は自分の癖に気づいていないのかもしれないし
キリッとした若葉ちゃんへの変身の第一歩だ
あー うん
これはですねー 実は食いしばり予防なんです
しかし若葉ちゃんから返ってきた答えは 意外なものだった
食いしばり予防？
うん
私は寝ている時とか無意識の状態の時に 歯を食いしばる癖があるの
頬の裏側の粘膜に 食いしばり線ってのが出てまして
このままだと歯茎への負担も大きいし 歯も削れていっちゃうから 若いうちに直したほうがいいよと歯医者さんで注意されて それ以来食いしばらないように 時々思い出したら口を開けるようにしているんだ
なんと！若葉ちゃんの間抜け顔には そんなしっかりとした理由があったとは！
本当はね 口を開けるというよりも 唇は閉じて上下の歯だけを開ければいいんだけど つい唇も開いちゃうんだよねー
あははと若葉ちゃんは笑った
そういうことなら治せとは言えないかぁ
食いしばり線ですかぁ
鏡で見るとよくわかるよ
横に白い線が入っているから
舌で触ってもわかるかな
そうなんだ
ためしに私も自分の頬の粘膜を舌で確認すると 横にでっぱりがあった
えっ！私も食いしばってる？！
ストレスが多いからなぁ…
この痕は 決してほっぺのお肉が厚いからじゃないよね？時々私 物を食べている時に ほっぺのお肉を噛んじゃう時があるんだけど…
家では寛太君が出迎えてくれた
バレンタインのフォンダンショコラは レシピ通りに作って上手に出来たと報告したら 当然だと偉そうに言われてしまった
今度パンを焼こうと思っているんだと言ったら 注意事項をいっぱい言われた
パンとお菓子作りは似ているみたい
とにかくレシピを守れと口を酸っぱくして言われた
わかってるよぉ
３人で楽しくおしゃべりをして せっかくだから今から何か作ろうかという話になった
わいわいと何を作るか話していると 若葉ちゃんのお母さんがお店から戻ってきた
若葉 お店に鏑木君が来ているわよ



私が若葉ちゃんに縋って頭を横にブンブン振ると 若葉ちゃんはわかってると頷いて玄関を出て行った
頼むよ 若葉ちゃん！私は今 心臓がドクンドクンいって 手汗が止まらないよ！
どうしたんだよ コロネ
私がここにいることを 鏑木様には知られたくないの
なんで？同じ学校なんだろ？
同じ学校だから よ
あぁ 神様神様 私を守ってくださいっ！
狼狽える私を見て寛太君はちょっと考える表情をすると じゃあさ こっそり見てみようぜと誘ってきた
ええーーっ！
と言いつつも 気になってしかたがなかったので 寛太君の誘いに乗っかる
寛太君は２階にある若葉ちゃんの部屋に入って行った
寛太君 ここ高道さんのお部屋でしょ？勝手に入ったらまずいんじゃない？
大丈夫だって
ほら やっぱりこの下にいたぞ
若葉ちゃんの部屋の窓の下がお店の裏になるらしく ふたりはそこで立ち話をしていた
若葉ちゃんの手には 家を出る時には持っていなかった花束があった
鏑木が持ってきたのかな
私達は気づかれないように 窓をそっと開けてカーテンの隙間から片目だけ出した
……見つかっていなくて
でも絶対に見つけるから
もういいんです
私も出来れば これ以上騒ぎを大きくしたくないから
ん？聞こえてきた話の内容からして ロッカー事件の犯人捜しの話か？あ でも若葉ちゃんは瑞鸞で嫌がらせを受けていることを 家族に知られたくないそうだから これは寛太君に聞かれるのはまずいんじゃ…
姉ちゃん なにかあったのか？
案の定 寛太君がひそひそ声で私に聞いてきた
さぁ…
咄嗟に上手い言い訳が見つからなかった
どうしよう
ここは話を逸らしてみる
ねぇ寛太君 あの人はよく遊びにくるの？
月に１回くらいはケーキを買いにくるぞ
うげーっ 月イチ訪問ですか
そりゃ鉢合わせもするさ
鏑木のヤツ 私の知らないところでずいぶんいろいろと動いているな
あの本棚に置いてあるテディベアも 確か鏑木のクリスマスプレゼントだったはず
な な
鏑木さんって姉ちゃんと付き合ってるの？
たぶんそれはないと思うけど…
でも鏑木さんって絶対に姉ちゃんのこと好きだと思わね？
そうねぇ どうかしら
高道さんはなんて言ってるの？
そんなんじゃないって言い張ってる
この話をするとすぐに怒るんだもんなー
なるほど
その内ふたりは 春休みの課題や休み前に受けた模試の話などをしだした
さすが成績上位組
話している内容は勉強の話なのに 鏑木の声が心なしかいつもより明るい
おぉ 笑い声まで
好きな子とおしゃべり
そりゃ楽しいよねぇ
ところで高道は 春休みはなにをしているんだ？
私はお店の手伝いや図書館に勉強に行ったりしていますよ
そうか
今日は…
そこへ遊びに行っていた妹の菜摘ちゃんが帰ってきた
ただいまー
あっ 鏑木さん こんにちは
こんにちは
妹が名前を覚えて普通に挨拶をしちゃうくらい この家に来ているか 鏑木め
鏑木に挨拶をした菜摘ちゃんは お姉ちゃん お姉ちゃんと若葉ちゃんに声を掛けた
ねぇ お姉ちゃん コロちゃん来てるの？
うえわあああああっっ！
心臓が一瞬止まった
衝撃で目が見えなくなった
おい！大丈夫かよ コロネ！
今私は白目をむいているようだ
コロちゃん…？
よもや鏑木の口からコロちゃんという単語が発せられようとは
痛いっ！胃に搾り取られるような痛みがっ！
誰か来てるのか？
えっと はい
友達が遊びに来ているんです！なっちゃん お家入ってて
はーい
そうか
友達が…
じゃあ俺も一緒にとか言うなよ
絶対に言うなよ！空気を読めよ 鏑木！
じゃあ俺はこれで帰るから
鏑木が空気を読んだ！
わざわざ どうもありがとう
あっ このお花も
いや この辺りを偶然通りがかっただけだから
ケーキも食べたかったし
偶然通りがかるわけないじゃん！しかも花束を持って！鏑木よ なんという見え透いた言い訳だ！でも私が来ていなかったら 鏑木が若葉ちゃんと過ごせたんだよね
邪魔してごめん？
鏑木は若葉ちゃんに右手を軽くあげると 止めていた車に乗って帰って行った
はあーーっ
しかし菜摘ちゃんの不意打ち発言には 胃に激痛が走ったな
これからは高道家での私の呼び名はコロちゃんで統一してもらおう
そして若葉ちゃん 私のことを友達だって言ってくれたよね？本心ですか？
鏑木を見送った若葉ちゃんは 家に戻ってくるともらった花を花瓶に生けた
お姉ちゃんは学校でお花を習っているんだよねー
いつも生け方を私にも教えてくれるんだよ
それを見て若葉ちゃんの妹が 自分のことのように自慢げに言った
ちょっと 恥ずかしいから吉祥院さんの前で余計なことを言わないで
妹の菜摘ちゃんはなんでー？お茶も教えてくれたじゃん
茶碗を回すんだよねと言って 若葉ちゃんを慌てさせた
若葉ちゃん 家でそんなことしているんだぁ
でも瑞鸞での授業を 楽しんでくれているなら良かった
えへへ
華道 茶道と習ったから ３年では書道を選択しようかと思っているんだ
若葉ちゃんは照れたように私に言った
やる気のあるのはいいことだけど 書道なんて選択したら 頭から墨汁ぶっかけられるんじゃないか？
外で遊んできた妹がおなかが空いたと言ったので 若葉ちゃんがお好み焼きを作ってくれることになった
お好み焼き！今世で食べるのって初めてじゃない？！
わぁい かつおぶしが踊ってる！ソースとマヨネーズの匂いがたまらんっ！粉もの万歳！
もうひとりの弟も帰ってきたので ホットプレートを出してみんなでお好み焼きパーティーを始めた
焼いて食べて 焼いて食べて
私がひっくり返したお好み焼きは見事に崩れた
なぜだ
それを見た寛太君に戦力外通告を受けた
泣く
若葉ちゃん キャベツの千切り早いなぁ
吉祥院さんも もう１枚食べる？
いえ 私はもうおなかいっぱい
あぁ でもタネが余っているのでしたら 一口だけいただこうかしら…
楽しいなぁ
おいしいなぁ
若葉ちゃんの家は本当に居心地がいい
なんだかいつも ごちそうになってしまって…
私は帰り道で若葉ちゃんにお詫びを言った
気が付けば私 若葉ちゃんの家に行くたびに何かごちそうになってる
さすがに毎回食べさせてもらっているのは 図々しすぎるよね
今度お肉を手土産に持ってこようか
全然気にしないで～
みんなも吉祥院さんと一緒に食事をするのが楽しいって言ってるし
よかったらまた遊びに来て？
ありがとう
そんなこと言われちゃったら またすぐに来ちゃうぞ
そういえば 鏑木様は…
あぁ うん
近くを通りがかったから ケーキを買いに寄ってくれたんだって
それとロッカーの犯人も捜しているけど見つからないって
ええ 知っています
盗み聞きしていました…
高道さんは犯人を捜し出したい？
ううん
私はこれ以上騒ぎを大きくしたくないから
鏑木君にもそう言ったんだ
もう捜さなくていいって
そう
鏑木が動くとどうしても目立って事が大きくなるからね
高道さんは 鏑木様のことをどう思っているの？
えっ！
若葉ちゃんはぎょっとした顔をした
あ やっぱり聞いちゃダメだったかな？
ほら えっと人柄とか
どう思っているのかな～って
マンガではとっくに若葉ちゃんは鏑木を好きになっていて すれ違いや障害を乗り越えて盛り上がっている時期なんだけど
今のところ 障害はあっても盛り上がってはいないよね？
う～ん 最初は凄く近寄りがたい人で私とは別世界の人って思ってたけど でも話してみると少しだけ印象が変わったかな
たとえば？
そうだなぁ…
私に怪我させた時にね 凄く真摯に謝ってくれて 毎回病院に付き添ってくれたりとか
それって普通じゃない？
そうかなぁ
お金で解決しておしまいってしないで 最後まで自分で責任を取るっていう姿勢は偉いなと思ったよ
ちゃんとしてるよね
ふぅん
その時にいろいろ話して 私なんかの話を笑って聞いてくれたのには驚いた
だって瑞鸞の皇帝だよ？！
その皇帝のあだ名の由来は騎馬戦だけどね
そのことを外部生の若葉ちゃんは知らない
そこから少しずつ身近に感じられるようになったかな
普段は大人っぽいのに 時々子供みたいな時があるんだよね 鏑木君って
おや？若葉ちゃんの中での鏑木のイメージは まるで君ドルの皇帝のようじゃないか
もしかして脈あり？しかし美化されている気がするなぁ
時々子供みたいって 本当の鏑木の精神年齢は寛太君より下だと思う
若葉ちゃんに鏑木を好きなのかすっごく聞きたいけど さすがにそこまでは聞いちゃ悪いよね～
さっきもぎょっとしてたし
でも本当は聞きたい…
どうかした？
えっ いえ
高道さんは春休みは図書館で勉強しているの？
うん
あれ？私そんな話したっけ？家だと下の子達がうるさいからねぇ
近所の図書館に行ったり たまに遠くの大きな図書館に行ったり
前に水崎君にね カフェが併設されている大きな図書館を教えてもらったんだ
まぁ 水崎君に？
それって一緒に行って勉強してたりして…
水崎君と図書館で勉強しているの？
時々ね
ほとんどはひとりで行ってるけど
あ でも今度一緒に勉強する約束をしてるんだ
それは私の憧れの図書館デートじゃないか？！ちょっと若葉ちゃーん…！
実はね 生徒会として いつかふたりで成績表のワンツーフィニッシュを飾ろうって言ってるの
打倒ピヴォワーヌ！なんてね
あっ 嘘だよ！打倒ピヴォワーヌだなんて！気を悪くしちゃった？
ううん 全然
でも鏑木様と円城様は手強いですわよ？
そうなんだよね～
鏑木！あんたの知らないところで同志当て馬と若葉ちゃんは着実に距離を縮めているぞ！偶然を装ってケーキを買いに行っている場合じゃないぞ！
でもさ 人間って話してみると印象が変わる人が多いんだなって 瑞鸞に来て思ったよ
そう？
うん
入学した当初は私 吉祥院さんとこんなに仲良くなれるとは思ってもみなかったもん
そうね
私と仲がいいって思ってくれてるんだ
嬉しい
それとさっき 鏑木をごまかす時に友達が来てるって言ってくれたよね
私のこと 本当に友達だと思ってくれてるのかな？
私の印象ってそんなに悪かった？
悪くなんてなかったよ！ただ鏑木君と同じで 私とは別世界だなぁって思ってただけ
今も？今も別世界の人間だと思ってる？
う～ん
同じだと言い切ることはできないけど…
でも私は 高道さんと友達になれたらいいなって思ってるわ…
本当？えへへ 実は私のほうは とっくに吉祥院さんを友達だと思ってたんだけど
若葉ちゃん！
感動した私は がっしりと若葉ちゃんの両手を握った
その後 若葉ちゃんに書道を選択するのだけはやめとけとアドバイスをして 駅の改札の前でお別れした
また遊びに来てね～
みんな待ってるから
ありがとう！
強い風が吹いて 私の髪が舞い上がった
あっ ちょっと私の髪にお好み焼きの匂いが！帰ったら気が付かれない内にお風呂入らなきゃ
でも今日も楽しかった！
電車の中でカバンから携帯を取り出すと 鏑木から“例の件について相談したい”とメールがきていた
うげっ
昼間若葉ちゃんの家に行って 即行で私に相談のメールか
面倒くさ～い
はっ まさかコロちゃんが私だとはバレていないでしょうね？！
でもまぁ 面倒くさいとは思うけど 今日の鏑木の恋路を邪魔したのは私なので ちょっと罪悪感がある
なんかね 嬉しそうで楽しそうだったからね 若葉ちゃんといる鏑木がさ
鏑木だって若葉ちゃんと一緒にいたかったよね？…ごめん



行きたくない
でも去年のように腐った食べ物を食べて食中毒を起こす勇気はない
あれは二度とやらない
本気で死ぬと思った
彼岸が見えた
お母様は今年こそはと張り切って振袖を着せようとしている
夜桜に振袖
怖っ
イヤだぁ…
大雨が降って桜が全部散っちゃったら 会も流れるのかしら？
晴れでした
お兄様は仕事が忙しくて途中参加
最近本当に忙しそう
ホワイトデーのお返しに食事に連れて行ってくれるという約束も まだ果たされていない
まぁ 麗華さん！よくいらしてくださったわね！
私達が鏑木夫妻にご挨拶に行くと 鏑木夫人が両手を広げて私に声を掛けてくれた
いつもながら華やかで美しいかただ
そして鏑木会長は相変わらず渋いっ！私のお父様と足の長さが全然違う！メタボじゃない！はぁ うっとり
鏑木夫人は私の振袖姿を大袈裟なまでに褒めてくれたあと 息子の話を振ってきた
あの子ったらピヴォワーヌの会長になったんですってね
あんなに無愛想な子に務まるのかしらねぇ？
雅哉様は人望がおありですから そんなご心配は無用かと思いますわ
そうかしら？麗華さんにもご迷惑をおかけしているのではない？
とんでもないですわ
雅哉様はしっかりしていらっしゃいますもの
成績も常にトップで…
たいして親しくもないので 具体的に褒める要素が見つからない
う～ん 鏑木の良いところ 良いところ…
残念 見つからない
うちのバカ息子が麗華さんに迷惑をかけたら 私にいつでも言ってね
叱り飛ばしてあげるから
そんな…
ほほほ
現在進行形で迷惑をかけられていますが
これからも雅哉のこと どうぞよろしくね？
こちらこそ…
よろしくしたくないという感情をなんとか押し込める
うっ 笑顔が引き攣る
鏑木夫人は次のお客様に挨拶するために華の笑みを残して去って行った
それからもお父様達に連れられて 挨拶回り
巨大な猫の仮面が重い…
両親と繋がりのある方々に一通りの挨拶を終えたら やっと解放してもらえた
最近は私に自分の息子を売り込んでくる人もいたりするので 躱すのに四苦八苦
おかげでせっかくのご馳走を前にしても食欲がなくなってしまった
桜のジュレをちびちび食べて一休み
あ おいしい
吉祥院さん こんばんは
…ごきげんよう 円城様
イヤな奴に会ってしまった
今日は振袖なんだ
深緋色っていうのかな？素敵だね
とっても似合ってるよ
ありがとうございます…
あぁ 笑顔が胡散臭い…
ホワイトデーのデートを暴露したことを まだ根に持っているのかしら
逃げ出したい…
吉祥院さんは桜は観に行かないの？
さきほど近くで拝見いたしましたわ
それに私は夜桜は 少し離れたところから観るのが好きなんです
今年も見事に咲いたしだれ桜に 招待客達が称賛の声を上げている
ライトアップされたソメイヨシノも満開で本当に怖いくらいに幻想的
なんとなく気持ちはわかるかな
夜桜って少し怖くない？人の精気を吸い取って咲き誇っているような さ
ほら 桜の木の下には…
死体が埋まっている！
そうなの！そうなのよ！夜桜って怖いよね？！桜は好きだし 夜桜もきれいだと思うけど きれいすぎて怖いんだよ
なんで 世の中の人は夜桜の下で宴会なんてやれるんだろう？
私は同じことを考えている人を見つけて嬉しくなった
梶井基次郎を読んだ時に あぁわかるって思った
あの夜桜を見た時のなんともいえない不安感
うんうん 私もわかる！
昼間の桜にはそこまで感じないんですけどね？
闇にボウッと浮かんで 吸い込まれそうな感じがするからかな
そうですわね
ここのしだれ桜は樹齢５０年ちょっとだからまだいいけど 樹齢何百年っていう桜なんてさ どれだけの生き血を啜っているのかと…
怖いから やめてくださいな！
想像しちゃったじゃないか
同じお花見でも 梅や桃なら夜でも怖くないと思いません？
しっ
そんなことを雅哉のお母さんに聞かれたら 張り切って企画されちゃうよ？麗華さんは梅や桃が好きなの だったらってね
おっと いけない
イベント好きの鏑木夫人は本気でやりかねない
私は慌てて口を噤んだ
そんな私を見て 円城は楽しそうに笑った
でも桜は怖くても 桜のお菓子は好きなんでしょ？桜餅とか
なぜ知っている
花を使った洋菓子は薔薇ジャムとか微妙なものが多い気がするけど 和菓子はおいしいんだよね
桜餅 梅が枝餅…あら お餅ばっか
ええ
桜のお菓子をいただくと 気持ちも春めいてまいりますもの
そういった意味では 季節を模ったお菓子をいただくのは その季節を感じることができるので好きですわ
私は決して食いしん坊キャラじゃないということを 強く押す
家では緑茶をぐびぐび飲みながら 桜餅をバクバク食べているけどね！
そっか
吉祥院さんは風流なんだね？
そうなのよ
風流なのよ 食いしん坊じゃないのよ
円城め 目が笑っている
絶対に信じていないな？さすがだねぇ 吉祥院さんは
今も桜のジュレをおいしそうに食べていたもんねぇって ムカッ
どうにかやり返したい
そういえば 雅哉が吉祥院さんを探していたよ
そうですか
本当にこの大勢の招待客達のいる中で 恋愛相談なんてしてくる気かな 鏑木は
円城様は 今日は鏑木様とご一緒ではありませんの？珍しいですわね
なんだか吉祥院さんって 僕と雅哉をセットみたいに思ってない？
いつもおふたりが仲睦まじく寄り添っていらっしゃるのは有名ですから…
寄り添ってはいないでしょ 絶対に
吉祥院さん わざと言ってるね？
あ からかいすぎた？腹黒が本領発揮するかも
まずいぞ
くるか 逆襲？！
私が身構えた時に その人は現れた
シュウ ここにいたのね？
斜め後ろから白い手を伸ばして そっと円城の腕を掴んだのは 唯衣子さんだった
この人も来てたのか…
唯衣子
シュウの姿が見えなくなったので 心配していたのよ？
唯衣子さんは円城の肩に凭れるようにして ゆったりとその顔を見上げた
美しくも儚げな唯衣子さんを 周囲の男性は放っておけない様子で見惚れている
君は彼らと楽しそうにしていたから 平気だと思ってね
あら やきもち？
どうかな
どうやら唯衣子さんはこの男性達にさっきまで囲まれてちやほやされていたようだ
唯衣子さんが円城と話す姿に悔しそうな顔をしている男の人もいる
でも相手が円城では太刀打ちできないか
絵になるふたりだもんね
唯衣子
こちらは吉祥院麗華さん 僕の同級生だよ
円城は自分の腕に絡んだ手を軽く叩き 私を紹介した
吉祥院 麗華さん？
唯衣子さんが私のほうにゆっくりと目を向けた
黒目がちな瞳が私を捉えた
ゾクッとした
吉祥院さんは唯衣子を知っているよね
僕の親戚
瓜生唯衣子
ごきげんよう 吉祥院麗華です
私は精一杯余裕のある笑顔で 挨拶をした
瓜生唯衣子です
前に お会いしたわよね…？
ええ
瑞鸞の学園祭で
唯衣子さんは揺れる瞳で私を見つめたあと ふんわりと微笑んだ
そうだったわ
可愛らしいチャイナ服を着てたの
ね？そうでしょ？
ええ
唯衣子さんは ふふっ 当たったと楽しそうに笑った
それを見た周囲がデレッとした顔になった
ねぇ シュウ
喉が渇いたわ？
ではなにか飲み物を取りに行こうか
吉祥院さんは…
私は少し桜を観てきますわ
では失礼いたしますわね 円城様 唯衣子さん
円城はかすかに眉を顰めて 唯衣子さんはまたどこを見ているのかわからない目で私を見て微笑んだ
冗談じゃない 誰が一緒にいるもんか
恐ろしい
一刻も早くこの場を去りたいので 得意の競歩をしたかったが 振袖なんて着てきたせいで歩幅が取れん！しくじった！
ペンギンだ！今こそ私はペンギンになるんだ！



ふたりから離れたら むくむくと私の心の負け犬が目覚め遠吠えをはじめた
なんだい あの空気
ひとをお邪魔虫みたいに…！
腹が立ったらおなかが空いた
帯が苦しくても構うものか
私はお料理を取り分け 手近な席に着いた
時々ピヴォワーヌ関係者や，両親の知人などが声を掛けてきたので談笑した
なかには私がファザコンだというデマを真に受け 年頃の娘が冷たいのだが どう接したらいいか…という悩みを相談してくる切ないおじ様もいたので 受けを狙って親父ギャグを言うな 身なりに気を付け清潔感を心掛けろ 説教に絡めて自分が若い頃はといった昔語りを延々とするな 若い女に鼻の下を伸ばすな 褒めろしかし媚びるな 等々をオブラートに包みまくって助言した
これはすべてあのダンディな鏑木のお父さんの姿を思い浮かべて言ったことだ
あんなお父さんだったら 娘も自慢してべったりだよねぇ…
はっ ダメよ麗華！貴女の父親はあのぽんぽこ狸だという現実を見なくては！
私が現実と向き合い 食事を再開していると 佳人がふたり声を掛けてきた
麗華ちゃん 久しぶり！
愛羅様！優理絵様！
うわぁ！本当に久しぶりだ
愛羅様とは時々メールや電話で連絡を取り合っているけど 大学３年生ともなると なにかと忙しそうなんだよね
愛羅様も優理絵様も相変わらず綺麗だなぁ
会えて嬉しい！
おふたりとも ごきげんはいかがでした？お忙しそうですよね？
そうね
もう進路をはっきりさせないといけない時期だから なにかとね
将来はどうなさるか もう決められたのですか？
ふたりは目を見合わせて苦笑いした
希望はあるのよ？でも親は大学を卒業したら 自分の会社か 懇意にしている家の会社に私を入れようとしているからぶつかっちゃって…
私も 両親の思惑と私の考えが違うから大変
ふたりはハァ～ッとため息をついた
やっぱり就職となると大変なんだなぁ
お嬢様の就職なんて 親としたら釣書の彩りくらいにしか思っていなさそうだし
瑞鸞のお嬢様の大半は 就職するならコネ入社で結婚までの腰掛けの考えの人が多いと思うけど 愛羅様達はちゃんと自立しようとしているのが偉い
私だって 自分の家の会社に就職するなんて絶対にイヤだ
そんなことしたら 社長令嬢としてあまり忙しくないけど華やかな部署に回されて 腫れ物に触るような扱いをされて 孤立するのが目に見えているもの
そしてそのあとは政略結婚？うへ～っ
没落もイヤだけど そっちもイヤだ
私は恋愛結婚をするのだ！
愛羅様は優理絵 いざとなったら一緒に海外逃亡しちゃう？なんて誘って 優理絵様になに言ってるのよと笑って窘められていた
本当に大変そうだなぁ
ねぇねぇ それより麗華ちゃん
なんだか雅哉が面白いことになっているんですって？
キラキラ目を輝かせた愛羅様達が私の両サイドに座って 内緒話をするように顔を近づけてきた
ふたりは凄く楽しそうだ
面白いこととは？
雅哉に好きな子ができたって
麗華さんは知ってる？
えっ？！
そっちこそ なぜ知っている？！鏑木が話したのか？！
その顔だと知ってたみたいね？
鏑木様にお聞きになったんですか？
優理絵がね
クリスマスにそわそわしているからもしかしてって思って “好きな子でもできた？”って聞いたら “できた…”って！雅哉ったら私の家に来た時にも 私の持っていた女性用のファッション誌を突然読みだしたり バレンタインに落ち込んでたり
わかりやすいのよね～
優理絵様はケラケラと笑った
優理絵をきっぱり諦めたのも 新しい恋をしたからだと思うのよ
今思えば あの頃から怪しかったわねぇ
相手はご存じなんですか？
外部の子なんでしょ？麗華ちゃんはどんな子が知ってる？
ええ まぁ…
私は言葉を濁した
若葉ちゃんの気持ちがまだはっきりしていないのに余計なことは言いたくない
病は口より入り禍は口より出ず
しばらくおしゃべりをしたあと 愛羅様達はピヴォワーヌの先輩方に呼ばれて席を立って行ったので 私も腹ごなしに少し動くことにした
会場をふらふら歩いていると お嬢様達に囲まれた鏑木と目が合った
あ 見つかった
吉祥院
さっそく鏑木がお嬢様達に何事かを断り こちらにやってきた
ごきげんよう 鏑木様
本日はお招きいただきましてありがとうございます
ああ こちらこそ
鏑木は私を夜桜も見えない壁際に誘導した
ここなら衝立の陰になって目立たないし近くに人がいないので 話を聞かれることもなさそうだ
さすが主催者の息子
会場のベストポジジョンもしっかり把握している
まぁ 座れ
失礼します…
それで 相談とは
いきなりかよ
相談は…あいつのことだ
はい
そりゃそうでしょうね
最初から話すが 一番初めは夏に俺とあいつの間でちょっとした事故があったんだ
鏑木はそこから若葉ちゃんと親しくなって 若葉ちゃんの家のケーキ屋にも時々行くことを話した
うん 全部知ってる
だが それ以上に発展しない
はぁ
どうしたらいいと思う？
えっ そこから？！
告白をすればいいのでは？
こっ バッ！
鏑木が動揺して言葉に詰まった
あんた今 バカって言おうとしたね？
それはまだだ
まだ早い！
そうなんですか
鏑木の目がきょろきょろと泳いでいる
思ったよりヘタレだな こいつ
ではデートに誘って 親交を深めるとか？
それは俺も考えた
が タイミングがどうも合わない
あいつはあれで忙しいんだ
それに俺も予定がいろいろと詰まっていることが多い
この前も俺がやっと時間が空いた時に会いに行ったら 友達が遊び来ていて誘うことも出来なかった
あ それ私だ…
事前に連絡をなぜしないのですか
驚かせたかったというか…
迷惑！胃痙攣起こしそうになるほど 驚いたっての！
あまり突然ご自宅に押し掛けるのは あちらのご迷惑になると思いますわよ
そう か…？
そうです！これからは絶対にアポを取ることをお勧めします！
うん
私が若葉ちゃんの家に遊びに行っている時に 鉢合わせしたら困るもん
本当は鏑木には来ないで欲しい
けどそれは私のエゴなので せめて事前連絡をして欲しい
切実にね
でも本人に会いに行っているのではなく ケーキを買いに行っているんだが
口実ですよね？
まぁ…な
でしたら ケーキを買いに行くつもりだけど いついつの日はいるか？とさりげなく予定を聞けばよろしいのでは？
わかった
善処する
鏑木は素直に頷いた
なんだよ 善処って
で この前行った時に遊びに来ていたという友達なんだが…
その一言にドキッとした
気づかれたか？！
…なんですか？
コロちゃんと呼ばれていた
…はい
コロちゃんって なんだ？
は？
なんだって なんだ？
コロ山か コロ田か…
コロ子 コロ美 コロ絵…
どれもしっくりこない
コロちゃんって なんだ？
はぁ…
正解はコロネです
そこで気が付いたんだ
友達とは実は男で コロじゃなくゴローだったのではないかって！
……
コロちゃんじゃなく ゴローちゃんだったと…
私は脱力した
どう思う？
さぁ…
さぁじゃないだよ
しっかりしろよ アドバイザー
私は鏑木のアドバイザーになっていたらしい
気になるのなら はっきりと聞いてみたらいいのでは？この前のゴローちゃんという友達は誰だ？って
それでゴローちゃんじゃなくコロちゃんですと言われたら女の子の可能性もあるし 否定されなければ男の子だということで
う～ん…
煮え切らないなぁ
私だよ
女の子だよ！
では先にデートの誘いのほうをしますか？
そうだな！場所はどこがいいだろう
鏑木の顔がパッと明るくなった
気軽に誘える場所としては… そうですね 図書館で一緒に勉強しないかと誘ってみては？
図書館？！それってデートなのかよ？！
私の憧れ 図書館デートをバカにするな！
私は受験生を誘うのに一番ハードルが低く最適な場所だと力説し 鏑木も最後は納得していた
そうだ まずはここからだ
すでに同志当て馬は図書館デートをクリアしているのだぞ！
主催者の息子がいつまでも姿を消してはいられないので 鏑木は戻っていった
私はお兄様が迎えに来たので 最後に一緒に夜桜を観に行くことにした
桜の前で妖艶な美女と語らう伊万里様を見つけた
伊万里様は私達に気づいていないようだし お邪魔しては悪いのでそのまま後ろを通り過ぎると 山ざくら霞の間よりほのかにも見てし人こそ恋しかりけれという情感たっぷりの伊万里様の声を聞いた



お兄様は大きなプロジェクトを任されて ここ最近ずっと忙しかったそうだ
確かに毎晩残業で夜遅くまで帰って来ないし 帰ってきてもＰＣとにらめっこが多かったもんね
大変だなぁ 社会人って
で その仕事にやっと目途が付いたということで 今夜約束していたディナーに連れてきてもらった
久しぶりのお兄様との外食 嬉しいな！今日はいつもより髪をしっかり巻いております
ドレスも買ってもらったばかりのお気に入りだ
お兄様にエスコートされて お姫様きぶ～ん！
ごめんね 約束が遅くなって
そんな！お兄様はお仕事で忙しかったのだから 気になさらないで
私がそう言うと キャンドルの灯りの向こうでお兄様は優しく微笑んだ
でもあまり頑張り過ぎないでくださいね？お兄様の体が心配です
ありがと
ただ今回のプロジェクトは絶対に成功させないといけなかったから
僕が後継者だということは周知の事実だけど 実力を示さなければ所詮名ばかりのお坊ちゃんだと内外的にも侮られるしね
でもこれで一応 認めさせることはできるかな
あらゆる意味で
まぁ！
偉い！偉いよ お兄様！後継者の椅子に胡坐をかかず 仕事で周りを納得させようというその姿勢
さすがは私の自慢のお兄様だ！
尊敬しますわ お兄様！私も妹として鼻が高いです！
私はぐっと拳を握りしめた
お兄様は大袈裟だねと笑ってワインを飲んだ
どうです？お兄様
今日のワインのお味は
うん 程よい重さで麗華が好きな味かもね
私はソムリエのかたに頼んで お兄様が飲んでいるワインのラベルをもらった
私は前々からこうして家族がおいしいと言ったワインのラベルをコツコツ集めている
２０歳になってまだ家が没落していなかったら お兄様達がおいしいと言っていたワインを１本ずつ飲むのだ
お兄様の話では会社も順調のようだし 高いワインをがぶがぶ飲める未来ももうすぐだ
前世では居酒屋のサワーくらいしか飲んでいなかったからね
楽しみ～！前世の私の酒癖はあまり良くなかったけれど 今世は大丈夫だと思う！
しかしこの鴨サマはおいしいなぁ
あ～んと口を開けてもう一口
ところで麗華 鏑木家の雅哉君とは最近どう？
ぐほっ！鴨が喉に詰まった！こんな場所で醜態を晒すわけにはいかない
私は必死で飲み下した
麗華 大丈夫かい？
…ええ お兄様
さすがお兄様ですわ
核心に触れるのは相手が息を吸った時
見事に動揺してしまいました
最近と言われましても 特になにもありませんけど…
そうなの？でもこの前の観桜会では ふたりで親しげに話していたようだしね
気づかれていたか…
でも断じて親しくはない！
話くらいはいたしますけど 特別仲が悪いわけでも良いわけでもありませんわね…
疾しいことはないけれど なんとなく気まずい
私は食事に集中しているフリをして お兄様から目を逸らした
お兄様はそうなんだと納得した
では円城家の秀介君とはどうなのかな？
ぐへっ！
…以下同文ですわね
勘弁して～
そっちはさらに聞かれたくない…
彼は観桜会できれいな女性を伴っていたけど
麗華は知ってる？
円城家の親戚筋のかただとお聞きしましたわ…
へぇ
親戚筋 ねぇ？
お兄様は意味深に笑った
え なにぃ…？
まぁ なにかあったら僕に言うんだよ？
はい
お兄様
私は神妙に頷いた
最近の麗華は僕に隠しごとが多いようだから心配だよ？
えっ…？！
私が顔を上げると お兄様はにっこり微笑んだ
お兄様は どこまでご存じなのでしょうか…？
今日はお釈迦様の誕生日
私はお寺でお釈迦様の像に甘茶をかけた
お釈迦様 私は西洋文化にかぶれた浮かれ者達のように クリスマスやバレンタインなどという行事にも参加せず こうしてお釈迦様の誕生日を祝う敬虔な仏教徒でございます
どうか 私にも素敵な恋を！そして平穏な新学年生活を！
３年は修学旅行があるので クラス替えで一緒になるメンバーが誰かがとても重要だ
ドキドキしながらクラス表を見ると なんと芹香ちゃんと菊乃ちゃんと一緒だ！３人一緒のクラスって 初等科以来じゃない？！
麗華様 同じクラスですわよ！
３人で楽しい１年を過ごしましょうね！
嬉しいですわ！今年も仲良くしてくださいね！
私達はきゃっきゃと喜びあった
お釈迦様効果かも？！
でも鏑木様達とは同じクラスになれませんでしたわね～
芹香ちゃんが残念そうに呟いた
鏑木と円城と私 ついでに同志当て馬は全員別のクラスだ
これは学院側が クラスのパワーバランスを考えて振り分けているのかなぁ
でも修学旅行で鏑木 円城と同じクラスは大変そうだから 私としてはラッキー
これもお釈迦様効果か？！
私はまたもやクラス委員をやることになってしまった
もう恒例だから黙って引き受ける
そして相方は１年の時に同じクラスだった佐富君だ
佐富君なら気心も知れているから良かった
よろしくね 吉祥院さん
こちらこそ
私は佐富君とクラス委員の挨拶を交わした
そして同じクラスになったのはもうひとり
教室にいる私達の姿を見て この世の終わりのような顔をしている多垣君だ
多垣君は結局春期講習でも私に怯えて逃げまくっていた
ここは優しく声を掛けてあげないとね
私は芹香ちゃんと菊乃ちゃんと一緒に多垣君の座る席を取り囲んだ
多垣君 私は今年もクラス委員をすることになりましたの
なにかと協力していただけるわよね？
あら？親しくなるために声を掛けたつもりが なんだか脅しのように聞こえてしまったかしら？多垣君の顔色が青を通り越して土気色になっているけど？芹香ちゃん 菊乃ちゃん わかっているわよね？はやめとこうか
多垣君 泣かないで？
始業式のあと 私はピヴォワーヌのサロンに向かう
新年度の顔合わせもあるけれど 昨日の夜鏑木からメールがきたのだ
“今日一緒に図書館に行ってきた
しかしトラブル発生
詳しいことは明日話すので 必ずサロンに来い！”
あ～あ また恋愛相談に付き合わないといけないのかぁ…
でも鏑木って 昔から提案を即実行にうつすヤツだな
素直というか バカというか



さっきのはどういう事ですか？麗華様！
口火を切ったのは １年の時から同じクラスの取り巻きその１ 芹香ちゃん
鏑木様と親しかったなんて 私達聞いてませんでしたよ？
これまた１年の時から同じクラスの取り巻きその２ 菊乃ちゃん
このふたりは 取り巻きの中でも私に一番近い人間として認識されているので こういう時は一番初めに発言する
落ち着いて 皆様
私と鏑木様は特に親しいわけではありませんわ
でも 鏑木様がわざわざ女子に会いにくるなんて
実は ある頼まれごとをされたので そのお話をしていただけですのよ？
頼まれごとですか？それはなんですの？
それは私の口からは…
その時 教室のドア付近から黄色い声があがった
吉祥院さん いるかな
円城様―！
私を囲んでいた子達が 円城の登場にきゃあきゃあ騒ぎ出した
こいつ 一体何しに…
あ 吉祥院さん そこにいたんだ
さっきの雅哉との話だけど 給食が終わったらピヴォワーヌのサロンに来てね
そのセリフに騒ぎがさらに大きくなった
あぁ私の平和な日常が…
あ あの円城様？麗華様が鏑木様に頼まれごとしたって本当ですか？
あぁうん
そうだよ
また悲鳴と歓声
頼まれごとってなんですの？
悪いけど それは言えないな
君達もあまり詮索しすぎると 雅哉を怒らせちゃうよ？それは困るでしょ？吉祥院さんも黙っててね
えぇ
じゃあねと円城は笑顔を振りまいて教室を去って行った
突然の円城訪問に 女子達の興奮はまだ冷めないようだったが 余計なことを探ると鏑木雅哉が怒るという円城の言葉に 私から根掘り葉掘り聞き出そうとしていた子達も これ以上切り込むことが出来なくなった
あいつ 給食終わったらサロンに来いなんて たったそれだけを言うために わざわざ短い休み時間に私を訪ねてきたの？
うーん
もしかして私が鏑木との仲を追求されるのがわかってて それをフォローしにきてくれたんだったりして
いや そこまで親切かなぁ？
でもマンガの中では 主人公をさりげなくフォローしてたよね
そういう事のできる下地は持ってるって事か
うーん…
ま どっちでもいっか
これなら あの日サロンでスパイしてこい発言を聞いていた子達も 余計な事はしゃべらないかもしれないし
そもそも元凶はあいつらなんだから これくらいのフォローしとけってんだ！
昼休み 行きたくなかったけどすっぽかしたら後が恐ろしいので 心の底から嫌々ながらサロンに行った
皇帝はいつもの特等席にふんぞり返っていた
先週に比べて ずいぶんと元気になっちゃったじゃないか
いっそあのまま ふらふらの抜け殻でいたらよかったのに…
遅いぞ！
もうなにも言うまい…
吉祥院さん とりあえず座って？
円城様 さきほどはフォローしに来てくださって ありがとうございました
そう言うと 円城はニコッと笑った
ふーん あれってやっぱりそういう事だったんだ
別に感謝はしてないけどね
おい なんの話だ？
なんでもないよ
それより 今後の事を話し合うんだろ？
そうだった！優理絵に俺が反省してる事をわかってもらうには どうすればいい？
他力本願かよ
まずは雅哉の意見は？
俺は 優理絵に俺の気持ちをわかってもらう為に 毎日会いに行って謝ろうと思う！
このストーカーの発想が！！
こいつ 全然反省してないんじゃないの？
雅哉 それって逆効果だと思うけど
なんでだよ？！
いっそ清々しいほどのバカだ
じゃあ秀介はどうすればいいと思ってるんだよ！
ほとぼりがさめるまで連絡を一切しないで 静かに許されるのを待つ
却下！
まぁ確かにそれは ストーカー君には耐えられないだろうな
よしスパイ！お前の意見は？
もういい加減 その呼び方やめて欲しい
鏑木様 私の名前は吉祥院麗華といいます
スパイはやめてください
人前でスパイなんて呼ばれたら最悪だ
そうだよ 雅哉
相談に乗ってもらってるんだから 名前くらいちゃんと呼ばないと
ふんっ
態度悪いな～
ま そういうヤツだとわかってますけどね
で？何かいい案を考えてきたのかよ
顎で発言を促された
チッ…
私は毎日手紙を書くことを提案しますわ
手紙？
そうだ 手紙だ
本当は円城の言うように しばらくおとなしくしてるのが一番いいのだろうけど この一途という名のストーカーには 耐えられまい
どれだけ自分が反省しているか 今の状況をどう思っているのか
まぁいわゆる反省文ですわね
メールでは無機質でいまひとつ心が伝わりにくいと思うのです
そこで直筆の手紙です
優理絵様への想いを手紙に綴るのです
日本では古来より 恋愛は恋文から始まると決まっているのです
そうなのか！？
さぁどうだろう？
１通１通丁寧に 心を込めて書いてください
便箋と封筒は優理絵様が好きそうな物を選ぶのです
それが 優理絵様の気持ちを尊重してるよ 自分の気持ちを押し付けてないよというアピールにもなるのです
時には小さな花束を添えてもいいでしょう
間違っても大きな花束にしないように
なんでだ？どうせなら俺の気持ちをアピールするために出来るだけ大きな花束のほうがいいだろう？
それが押し付けがましいのです
小さな花束のほうが 年下の一途な初恋の想いを表現できるのです
優理絵様の情に訴えかけるのですわ
は 初恋ってお前！
今更です
学院中が知っています
それよりも鏑木様は今日授業が終わったら すぐにレターセットを買いに行くべきですわ
鏑木は“初恋”の言葉に しばらく顔を赤くして口をパクパクさせていたが やがて立ち直ると 
よし！その意見 採用だ！放課後 レターセットを買いに行くぞ！二人とも わかったな！
え 何言ってるの？
私は行きませんわよ
は？なんでだ？
それはこっちのセリフだ
なんで私が一緒に行かなきゃいけない
私は放課後 習い事がありますもの
それに 鏑木様？さっきの優理絵様の報告書に書いてありましたよね
“周りの人間を巻き込まない事”
私を巻き込んではまた 優理絵様がお怒りになりますわ
鏑木はしばらく黙りこんでいたが 
…わかった
ご苦労だったな
えぇ
では私はこれで
ごきげんよう
私は笑顔でサロンを後にした
その後 手紙作戦は功を奏し 絆された優理絵様が鏑木を許したそうだ
任務は無事成功した
私はこの仕事を最後にスパイを引退し 普通の女の子に戻ります
探さないでください



今日のお菓子は私の大好きなイスパハン
乙女の夢を凝縮したような薔薇とフランボワーズとライチのマカロンケーキだ
可愛すぎて食べるのがもったいないっ
あぁ まさにロココの女王たる私にふさわしいお菓子である！むふっ
私がひとり定位置に座り薔薇のケーキを堪能していると 不肖の新参弟子がやってきた
まずは報告だ
挨拶もなしにいきなり始めますか
まぁいいけど
む 弟子よ 師の許可なく隣に座るとは何事ぞ
コロは女だった
でしょうね
あ～ フランボワーズの酸味がおいしい
ラズベリーは見た目も可愛いし味もおいしいし 大好き
おい 聞いているのか
聞いていますわ
どうぞ続けてください
ライチといえば楊貴妃だよね～
私はライチはそれほどおいしいとは思わないんだけど 楊貴妃はこれを食べるために遥々シルクロードで運ばせたんだよね～
私がもし楊貴妃なら そこまでして食べたい物ってなんだろうなぁ
お前に言われた通り ゴローちゃんという友達は誰だと聞いてみた
そしたらゴローちゃんとは誰かと聞き返された
やはりゴローではなくコロだったのだ
あいつに ゴローちゃんじゃなくてコロちゃんですよと笑われた
さくらんぼが好きだな 私は
早くさくらんぼの季節にならないかな
コロはあだ名で女だそうだ
とんだ杞憂だったというわけだ
さくらんぼといえば うっかり種を飲み込んだりすると 昔聞いた果物の種を飲むと盲腸になるという迷信が頭をよぎってドキドキするのよね
デマだとわかっていても なんとなくね～
おい
聞いていますわよ
コロちゃんはあだ名で女の子だったと
それで？
鏑木はなにやら不満そうな目で私を見てきたけれど ちゃんと聞けよと諦めたように話を続けた
春休みの最後の日に 高道を図書館に誘った
ええ
私はサロンをそっと見回した
ピアノの音が流れているし 私達の周りには人がいないので 鏑木が若葉ちゃんの名字を小声で口に出しても聞かれる心配はなさそうだ
高道は春休み中はほとんど毎日図書館で勉強していたらしくて じゃあ一緒に行きましょうと 気軽に応じてくれた
まぁ 良かったではありませんか
ここまではな…
鏑木が何かを思い出したように 苦々しい顔をした
高道お薦めの図書館とやらに行ったら なんとそこに水崎がいた！
水崎君が？！
そうだ
あっちも俺達が来て驚いていたがな
だがそもそも その図書館を高道に教えたのが水崎だったらしい
しかも！ふたりは何度か図書館で一緒に勉強をしていたらしいんだ！
あぁ～
確かに若葉ちゃんがそんなことを言ってたな
それでどうしたんですか？
３人で勉強したよ
１度併設されているカフェで休憩したくらいで あとはひたすら勉強だ
あれはデートじゃない
勉強会だ！
あら～
本当はそのあとで夕食を一緒に食べようと思って店も予約していたのに 閉館と同時に高道は家の手伝いがあるとさっさと帰って行って それでおしまいだ
誘う間もなかった
夕食ですか
それはあらかじめ彼女と約束をしていなかったのですか？
ああ していなかったな
なにやってんだよ
ですから相手の都合をまず聞くように言ったでしょう
だいたいどのようなお店に連れて行くつもりだったのですか？
青山のフレンチに
アホか！
あ゛？！
おっと！思わず本音が口から飛び出てしまった
鏑木がお前 今アホって言っただろと怒っている
まずい…
私はいいえ まさか！私は青山って言ったのですわ
聞き間違いですわで押し切った
鏑木の疑わしげな視線を躱すためにも話を進める
あのですね 鏑木様
いきなり夕食に誘われてフレンチレストランに連れて行かれたら 女の子は嬉しいより先に困るのですわ
なんでだ？
鏑木は全くわかっていないようだった
本当にアホだな～ こいつ
そのへんの学生が入る庶民的なお店ならいいですけど 青山の高級フレンチに なんの心構えもなく普段着で連れて行かれるなんて 周りから浮いちゃって軽い拷問ですわね
女の子はそういったお店に行く時には 精一杯のおしゃれをしたいものなのです！
おしゃれは武装なんだよ！それに素敵なお店に食事に行く時に 着ていく服を選ぶのも女の子の楽しみのひとつなのだ
それが普段着って…
しかもランチではなくディナー
周りの華やかで大人のお客さん達と自分を比べて 居たたまれない気持ちで早く帰りたくなること請け合いだ
ドレスコードのあるような店ではないぞ
俺も普段着だったし
あんたの普段着と 普通の女子高生の普段着は全然レベルが違うんだよ！それに鏑木のような人間はラフな服装をしていても 生まれから培われた洗練された場慣れ感がある
それでむしろ 肩ひじ張らない姿が素敵！とか言われたりするんだ
だからわからないんだな 皇帝には庶民の気持ちが
本当にわかっていない…
私がため息をつくと 鏑木がムッとした
なにがだよ
なにもかもですわ
私は若葉ちゃんのためにも 鏑木にはっきりと言ってやることにした
鏑木様の思い付きでの行動は 彼女にとって迷惑になりかねないということです！まずアポイントは必ず取ること
そしてどこに行くのかその日の予定はきちんと最後まで教えておくこと
彼女の生活スタイルを尊重すること
具体的に言えば その場で気軽に食事に誘うなら彼女が普段行きそうなお店から
今回のようなフレンチディナーを考えていたのなら 先に言えってことですよ！
鏑木は目を丸くした
若葉ちゃんの普段着は私も知っている
ごく普通の高校生らしい可愛い服装だ
もしかしたら遠くの図書館に行くから少しおしゃれをしていたかもしれない
それでも突然勉強道具の入ったカバンを持ったままフレンチに連れて行かれたら困ったと思う
鏑木は難しい顔で考え込んでいたが やがてわかったと頷いた
俺も高道に合わせられるように 努力しよう
お！皇帝が折れた
これが恋の力か？！そしてちょっと言葉使いに素が出てしまったのはスルーしてくれたらしい
良かった…
吉祥院 愛とは何だ
次の日 廊下ですれ違った鏑木に 秘密を囁くように声を掛けられた
は？
愛とは何だ 吉祥院
こいつは唐突になにを言いだしているんだ
愛とは何だって 禅問答かよ
愛とは 愛とは…
あぁ そういうことか…
たちこめる霧に包まれるひとつの星だ
よし
鏑木は正解を導き出した私に満足したように頷き 歩いて行った



どの都市もだいたい１日目に市内観光 ２日目に自由行動 ３日目に移動といった なかなかのハードスケジュール
なんでこんな時期に修学旅行をぶつけてくるかね～ まったく
新入部員の部活見学もあるから手芸部部長としてはそっちも忙しいってのにさ
会議室へ行く道すがら 私は佐富君と愚痴り合った
でもクラス委員を一緒にやるのが吉祥院さんで良かったよ
修学旅行は羽目を外すヤツが出るけど 吉祥院さんの注意ならみんな素直に聞くからね
頼りにしてるよ 吉祥院さん
と 佐富君に言われたけど そんなことを言いながら１年の時も佐富君は上手いことクラスをまとめてたんだよね
真面目一辺倒ではないから融通もきくしね
こちらこそ頼りにしていますよ 佐富君
会議室に行くと 生徒会役員とほかのクラスのクラス委員達が集まっていた
あ 委員長だ
私が目が合った委員長にちょこっと手を振ったら 委員長とその隣に座る美波留ちゃんが笑顔で手を振り返してくれた
クラス替えで別のクラスになってしまった委員長は なんと美波留ちゃんと同じクラスになってふたりでクラス委員をやっている
しかもホワイトデーには私のアドバイス通り遊園地のペアチケットをプレゼントして 見事春休みに岩室君 野々瀬さんと４人で遊びに行ったらしく 新学期早々喜びの報告をされた
ありがとう 吉祥院さん！さすが師匠だよ！４人でね いろんなアトラクションに乗ったんだけど 僕ったらジェットコースターがちょっと苦手だから怖がってたら 本田さんに大丈夫って励まされちゃったりして
もう男なのに恥ずかしいよね～
でも乗ってみたら思ったより怖くなくてさぁ 本田さんの前で醜態を晒すことにならなくて良かったよぉ
１日じゃアトラクションを全部回ることができなかったから ４人でまた来ようねって約束して…
４人で遊園地とは 世にいうダブルデートというヤツだね
羨ましいっ！グループ交際 まさに青春！私も遊園地でダブルデートをしてみたいっ！
私にさんざん惚気た委員長と岩室君はお礼を兼ねたお土産と可愛いお菓子をくれた
ありがとう おいしかったです
そんな委員長と美波留ちゃんは今 配られた修学旅行のプリントを見ながら なにやら楽しそうに話をしている
もしかして修学旅行の自由時間に一緒に回ったりする気かしら
うぬ それは少し恋愛を謳歌しすぎではなかろうか
ご利益を与えすぎたか
師匠は恋愛ぼっち村の村長だというのに
一番弟子ならば師匠にもう少し気を使うべきでは…？いやいや 師匠として弟子の幸せを素直に祝福しようではないか
彼らは恋愛謳歌村の村民
我が村との間には深く大きな川が横たわっているのだから…
今回の会議は各クラスの委員の顔合わせがメインで 修学旅行の班分けや部屋割りなどの説明や 自由時間の注意事項などが話された
班分けや部屋割りは基本クラスごとだけど 自由時間は別のクラスの友達と行動したりする子が多いので トラブルが起きないように気を付けないといけない
鏑木や円城のクラスのクラス委員からはすでにうっすら疲労感が漂っている
あのふたりには自由時間に女子が殺到しそうだもんなぁ
頑張れ…
なので今３年生の生徒達の間での話題といえば 修学旅行の話ばかりだ
自由時間はどこを回ります？
もちろんパリではお買い物よね
私 日本未発売のバッグが欲しいの
私は靴
でもバッグも欲しいわ
どこのお店に行くの？
ピカデリーサーカスでミュージカルを見ましょうよ！
素敵ね！でしたらオペラ座の怪人がいいわ
昔家族でロンドンに行った時に観たけれど とっても良かったわ
私はレ ミゼラブルがいいかな
重くない…？
だったらバレエもいいんじゃない？
ローマでオペラも観たいわ！
う～ん ミュージカルにバレエにオペラかぁ
私はバレエなら海賊が観たいなぁ
そして切手集めが密かな趣味の私としては 各地できれいな切手を買いたいところだ
ヴァチカンで切手を買って家族や桜ちゃんや葵ちゃん達にエアメールを送ってみようかな
でも手紙より先に私が帰国しちゃうかな？
塾の友達の森山さんは 修学旅行で恋が芽生えて彼氏が出来たらしい
修学旅行でカップル誕生ってよく聞く話だものね
私にも素敵な出会いがあるかも…
若葉ちゃんは修学旅行はどこを回るのかなぁと思い 電話をしてみた
私は断然 大英博物館！猫のミイラが見たい！ロゼッタストーンが見たい！しかも入館料無料！イギリス なんて太っ腹！あとねぇ スペイン広場でジェラートが食べたい！
若葉ちゃんは初の海外旅行に興奮していた
残念だけど スペイン広場での飲食は禁止のはずではないかしら…
ええっ？！
若葉ちゃんはがっかりしていたけれど 近くのお店でスペイン広場を見ながら食べればいいんじゃないかな
そうだ！吉祥院さんが先にパスポートを作っておくように教えてくれたから 手続きもスムーズだったよ
ありがとう！
どういたしまして
私が今まで何度か訪れた時の３都市の感想などを話して 若葉ちゃんがそれを熱心に聞いたあと 私はところで…と春休みの図書館通いで勉強ははかどったかと話を向けてみた
うん
静かだしね～
集中できて良かったよ
そうなの
それは良かったわね
図書館へは毎回ひとりで？
だいたいはね
水崎君と一緒に行った時もあったけど
あ それと鏑木君とも行ったんだ
まぁ 鏑木様と？
うん
鏑木君からね 図書館に行って一緒に勉強しないかって誘われて
でも鏑木君って普段はあまり図書館で勉強をしないらしいんだ
だから私が前に水崎君に教えてもらって気に入った図書館に一緒に行ったんだよ
そしたらそこに偶然水崎君もいてね 席も空いてたし３人で勉強したんだ
ほぉ～
それは鏑木から聞いた通りの話だね
鏑木が天国から地獄に突き落とされた瞬間だ
３人で勉強は楽しかった？
楽しかったというか 参考になったかな
水崎君が通っていた春期講習のテキストを見せてもらったり 鏑木君の使っている参考書を教えてもらったり
これは本当にデートじゃなくて勉強会だったらしい
哀れ 鏑木
それより今度 家でホットプレート使って鉄板焼きをやるんだ
吉祥院さんも来ない？
えっ？！行く 行く！
私は高道家の訪問スケジュールを話し合った
鉄板焼き～！



そろそろ 新入生達が部活見学を始める時期だ
去年は正式部員になれた嬉しさに張り切り過ぎてしまったが 今年は部長として節度ある対応でがっつり部員を確保せねば
南君のような男子の部員も増やしたいね！
そんなことを手芸部のみんなと話しながらのんびり手芸をしていると 穏やかな気持ちになれて癒されるわ～
このままずっと 難しいことを考えずに編み物をしながらおしゃべりしていたいわ～
世俗はなにかとわずらわしいことが多い
若葉ちゃんと鏑木はクラスは別れてしまったけれど 瑞鸞は３年になると選択授業が増えるので その授業によってはいくつかふたりが同じ授業を受けることもある
若葉ちゃんと同じクラスになれなかったことを極めて遺憾…！と言っていた鏑木は この少ないチャンスをモノにしようと 勉強に関する話を 授業の前後に話しかけたりしているらしい
若葉ちゃんも勉強の話なら乗ってくるので 傍から見ると話が弾んでいるように見える
春休みを挟んで若葉ちゃんへの風当たりとふたりの噂が沈静化するのを期待していたけれど 鏑木の態度がこれじゃあ女子の嫉妬は収まりそうにない
いいかげん鏑木も若葉ちゃんの立場を考えて 話しかけたりするなよと思うけど 鏑木としてもクラスは違うし 放課後は若葉ちゃんは生徒会の仕事で忙しいし 休みの日もなかなか会えない
そうなると休み時間くらいしか交流できる時がない
恋する男子はこれでも最大の譲歩をしているそうだ
まぁ 気持ちはわかるけど…
本来なら周りなど気にせず 若葉ちゃんに好きなだけ話しかけて一緒にいたいところをグッと我慢しているのだろう
鏑木は生徒達の人気がありすぎるから 好きな女の子を諦めろというのはさすがに酷だもんね
バカだけど一途だからね
そして円城の噂もある
鏑木家の観桜会で 円城が唯衣子さんと腕を組んで親密にしていたという話が新学期に広まっていた
たぶん招待されていた数人の瑞鸞生から流れたんだと思うけど
円城は関係を聞かれると 親戚だよと躱していたけれど あれはどこからどう見ても仲睦まじい恋人同士だろう
親戚の距離感じゃなくない？
おかげで私も 円城ファンの女の子達から円城様がきれいな女性と寄り添っていたというのは本当ですか？相手はあの学園祭に来ていたかただというのは本当ですか？といろいろ聞かれた
円城様が女の子と一緒にいたのは見かけましたけど それ以上はわかりませんわ？と無難に答えておいたけど…
どっちにしろ円城の恋愛話をこっちに持ってこられてもね～
麗華様から円城様にお相手の女性のことをどう思っているのか 聞いていただけません？って 絶対にムリ！
そんなこんなで 瑞鸞は相変わらず鏑木 円城の話題を中心に回っている
ただでさえまだ慣れない新年度と 修学旅行などの雑務で忙しいのに 他人の恋愛にまで振り回され ささくれだつ私の心を癒してくれるのが手芸部
ちまちま手芸をしていると 俗世間を忘れられるのだ
ずっとここで和んでいたいわ～
なのに元凶からの呼び出しメールが今日も届く
ちっ
今日はサロンに行かず手芸部にずっといるつもりだったのに
無視すると５分間隔で催促メールが来るからなぁ…
迷惑この上ないよ
やはり携帯を水没させてしまおうか…
遅かったな
開口一番がそれかよ
手芸部という楽園からわざわざ出てきてやった私に向かって なんたる我田引水
鏑木様
こんなことを申し上げるのは心苦しいのですが 私にも予定というものがあります
鏑木様の都合にすべて合わせるわけには参りません
高道さんに対しての嫌がらせに関しては 酷いものは私も目を配っておきましょう
しかし恋愛問題に関しては まずはご自分で努力なさいませ
そしてアドバイスが必要な時にだけ連絡をしてきてください
よろしいですね？
カチンときたので少し反論してやったら 鏑木はまた目を丸くしていた
わかった…
鏑木の唯一の長所 素直
鏑木は渋々頷いた
わかっていただけたのでしたら よろしいですわ
それで今回のお話は？
……高道の気持ちがわからない
サロンに来ているメンバーに聞かれないように 今日も私達は小会議室でこそこそ話している
それを私に聞かれましても…
どうすれば その 気を引けると思う…？
クールで怜悧な瑞鸞の皇帝が 恋する乙女のようなことを言いだした
ですから告白してしまえばよろしいじゃありませんか
だから 早いって！
心なしか顔が赤くなった鏑木が 私の提案を否定した
でも 相手の気持ちもわかり さらに恋愛対象として意識してもらうには 告白が手っ取り早いのではありませんか？
それは…
でも俺は告白する時は万全のシチュエーションで臨みたい
まだその準備が出来ていない！
告白のシチュエーション？放課後の教室とか 夕暮れの公園とか そういうこと？
シチュエーションとは たとえば？
…たとえばだな 花火を何十発も打ち上げるとか スカイライティングで空にメッセージを描くとか
ええっ？！それってプロポーズでやるシチュエーションでしょ？！たかが告白でそれ？！
またもや衝撃で素が出てしまった
でもだって スカイライディングってさぁ 飛行機雲で空に“好きだ”とか描くんでしょ？！ありえな～い！
大切な告白シーンだ
思い出に残るものにしたい
鏑木は自信たっぷりだ
いやいや それは絶対にやめておいたほうがいいと思いますわよ
そういった演出に感動する女の子もいますけど 高道さんはそうじゃないと思いますから
むしろ自分のためにそこまでお金を使ったことに引くと思います
そうか？
そうです！
高い制服を簡単にあげた私の金銭感覚に驚いた若葉ちゃんだ
自分への告白に何百万もかけるようなことをしたら確実に鏑木の金銭感覚に引いて 仮に好意があったとしても冷めると思う
じゃあ家中を埋め尽くす薔薇の花を贈って 俺の想いの大きさを訴えるか
ロマンチックだと思わないか？
足の踏み場もない上に 枯れた時のゴミ処分が大変です
ゴミ袋何十個分ですか
貧乏くさい指摘だなぁ
これが現実です
ならホールを貸し切りオーケストラを呼んで 彼女のためだけに演奏を
ですからお金にモノを言わせる発想から離れてください
高道さんは普通の家庭に育った普通の金銭感覚の持ち主なんですから
今まで言ったどれでも 実践したらドン引きされますわ
普通の金銭感覚ってなんだよ
お前がロマンを解さないだけなんじゃないのか？
絶対に違います
瑞鸞のほかの女子なら その演出に感動するでしょう
でも高道さんは違うでしょう
彼女はお金を稼ぐということの大変さをよくわかっているのです
それを親のお金で派手な演出をしたりしたら 喜ぶどころか負担になるでしょう
そもそも今挙げた演出のどれもが陳腐なんですよね
言いすぎじゃないか…？
心を鬼にして苦言を呈しております
…じゃあどうするんだよ
ただ好きですとだけ言えばよいのでは？
普通すぎる
せめて彼女の誕生石の指輪を一緒に渡すとか
重っ！付き合ってもいないのに指輪って重すぎるっ！それで断られたらその指輪はどうするんですか！
断られるとか不吉なことを言うな！指輪は…処分だ
海にでも投げる
うわっ！物を大切にしない人は 高道さん一番は嫌いますよ
そして海に投げるって…ぷふっ
てめぇ…
失礼
まぁいつか指輪を渡すことがあるとして もし受け取ってもらえなかった場合は換金してどこかに寄付いたしましょう
とても有意義なお金の使い方です
相談する相手を間違えたかなぁ…
いやぁ いきなり指輪はないわ
ヘタしたらホラーだわ
鏑木は話すたびにその恋愛スキルの低さを見せつけてくれる
女はアクセサリーが好きなものだろう
でもそうだな… 高道にはアクセサリーをプレゼントしたけど 付けているのを見たことがない
えっ！アクセサリーのプレゼント？！いつの間に！
それは若葉ちゃんからも聞いていないぞ！
いつ渡したのですか？
クリスマスだ
クリスマス？
鏑木のクリスマスプレゼントは ドイツ製のクリスマス限定テディベアだったはず
数万円と普通の高校生だったら高い贈り物だけど 鏑木にしては常識の範囲内のプレゼントを選んだなって思ったのに
テディベアを贈ったんだ…
ええ
それは知っています
その首にダイヤモンドのハートのネックレスを架けたんだが
はぁっ？！
あの時見せてもらったテディベアに そんなの付いてたか？！可愛いクリスマスの衣装を着ていたから全然わからなかった！
ハートに俺の気持ちを込めてみた
告白すらしていない相手になにをやっているんですか！
わかりやすいハイブランドの商品では遠慮するかと思って オリジナルで作った
誰が
俺が
俺が…といいますと
俺のハンドメイド作品だ
工房に通ってロストワックスから仕上げまでやった 渾身のハートのネックレスだ
重っ！手編みのマフラーより数倍重いっ！
それにさぁ…
そのネックレスの意味に 気づかれていないんじゃないんですか…
えっ？！
ぬいぐるみの服に隠れて見えなくなっている状態なのか もしかしたら外して若葉ちゃんが別に保管しているのかはわからないけど 少なくとも私が見た時にはネックレスなんてしていなかった
いや 気づくだろう 普通
どうでしょうねぇ
テディベアの値段にびっくりしていた高道姉弟だ
ネックレスのプレゼントもあったら絶対に私に教えてくれたと思うけど
…まさか高道は 本当に気づいていないのか？
さぁ
だいたいなんで別々に渡さなかったんですか？
演出だ
紛らわしいんだよ！そういった演出は 相手の適性を見極めないと！
でもハンドメイドのアクセサリーなんて 鏑木様がよく思いつきましたわねぇ
どういう意味だ
いえ 別に
優理絵が好きな映画に 手作りの指輪でプロポーズするって話があったんだ
それで優理絵のクリスマスプレゼントに 毎年アクセサリーを作ることを思いついた
中学の時だけどな
最初は百合のモチーフのネックレス
次の年は同じ百合のモチーフのイヤリング
そして高校にあがった年には 百合の指輪を贈ろうとした…けど…
あぁ その前に振られたんでしたね
つらい過去を思い出したのか 鏑木の顔が暗くなった
ネックレスとイヤリングには中心に優理絵の誕生石を入れて 指輪にはダイヤモンドと 俺と優理絵の誕生石を入れた物を贈る予定だった…
ダイヤの指輪って それエンゲージリングでしょう？！優理絵様は今年は確実に指輪がくるって思ったから 慌ててきっぱり振ったんじゃないの？そりゃ怖いわ
そりゃ逃げるわ



鏑木の想像以上の庶民感覚と恋愛スキルのなさに私は頭を抱えた
あれからサロンに戻っても 鏑木は私に素敵な告白シチュエーションについて語ってきた
ろくでもないアイデアが湯水のように溢れてくる
さすがに若葉ちゃんの名前を出してくることはなかったが 思いつくすべてのアイデアが大袈裟 かつ非現実的
これはダメだ
とりあえず告白はまだやめておこうという結論になった
まずはこのバカに庶民感覚を覚えさせないと
うわぁ 道のりは厳しそう…
吉祥院さん 雅哉の参謀になったんだって？
はぁ？！
人目もあるし あまりに鬱陶しいので シチュエーションではなく告白の言葉を考えてこいと鏑木に課題を出して追っ払い 私がぐったりとしてお茶を飲んでいると 今度は円城が楽しそうに笑いながらやってきて 私に話し掛けてきた
なんですか 参謀って
うん？雅哉が言ってたよ
このたび吉祥院さんを参謀に迎えることにしたって
なんだよ それ！参謀ってさ 部下じゃん
私が鏑木の部下！なんということだ 弟子の分際で！
その役割は 私には荷が重すぎるようですわ
ご親友の円城様にあとはおまかせいたします
いやぁ 僕ではとてもとても…
ふんっ
恋愛謳歌村の村民がなにを言うか
自分の経験を元にアドバイスをしてやればいいじゃないか
円城様は鏑木様が私になにを相談しているのか ご存じですの？
うん まぁね
円城は鏑木のいる方向をちらっと見た
鏑木は窓辺に座り長い脚を組んで静かに本を読んでいる
あれはたぶんきっと 厄介な恋の詩集に違いない
また変な引用をするんだ…
鏑木の残念な中身を知らないメンバー達は その姿にうっとりとため息をついていた
それでしたらますます 円城様がアドバイスをなさったほうが有意義だと思いますわ？
どうして？
彼女持ちだからだよ！
だいたいなんで仲良くもない私にお鉢が回ってきたんだか
あぁ 岩室君達か…
僕は異性の意見のほうが有意義だと思うな
円城がニコニコと笑顔で言った
雅哉のこと よろしく頼むね 吉祥院さん？
おでこに宝毛が生えてきたというのに 今年に入って厄介ごとばかりだ
あ～ 面倒くさい
そんなことを考えてごろごろしていた土曜日 ピヴォワーヌのメンバーであり同じグループの芙由子様にぜひ一度麗華様と親しくお話ししたいのと 突然お茶に誘われた
学院外でお友達と会うのはとても嬉しいので 二つ返事で了解した
芙由子様とは 初等科からずっと同じグループで ピヴォワーヌのメンバーとしても付き合いがあったけど 個人的にあまり仲良くするチャンスがなかったんだよね
ちょっとテンポの違うお公家様気質というか
でもこうして 休みの日に遊びに誘ってもらえるんだから これからもっと仲良くなれるかな？新たな友達ゲット？！
うきうきした気分で 指定されたホテルのラウンジに行くと 芙由子様のほかに年上の女性の姿もあった
ん？芙由子様のお姉様？
芙由子様
麗華様！
私はふたりの座る席に近づき 声をかけた
よく来てくださったわ！さ 座って
ええ ありがとう
私はふたりの向かいの席に座ると ハーブティーを注文した
…え～っと それで今日は？
ええ！ぜひね 一度麗華様とじっくりお話がしたくって
…そうですか
それは嬉しいんですけど なぜ見知らぬ人が？
芙由子様の隣に座る女性は 年の頃は２５歳前後？スーツを着た地味な女性で とても上流階級に所属する芙由子様の身内とは思えない
誰だ
私はなんとなく 来たことを後悔した
私ね 最近麗華様が疲れた顔をしているのが ずっと気になっていたの
はぁ そうですか
ええ
麗華様 今なにか悩んでいることがあるのではなくて？
悩み…いえ特には…
あら あの庶民の子をめぐって 鏑木様といろいろとトラブルがあったのではなくて？それにピヴォワーヌのサロンでも鏑木様達とこそこそ話しているでしょう？ほかの方々は鏑木様と円城様とあんなに仲が良くて羨ましいなんて噂していたけど 私は違うと思ったわ
だって麗華様の顔が幸せそうじゃないんですもの
はぁ
いつもおとなしい芙由子様が 別人のように捲し立ててくる
それであの 芙由子様 こちらの方は…
ええ！そうなの！この方はリュレイア様といって 高位のヒーラーです！
は？
ヒーラー？ヒーラーってなんだ？ひら？平？平社員？
ヒーラーというのはね 癒しの力を持つ人のことを言うの
その力で体や心を癒すことが出来るのよ！
初めましてヒーラーのリュレイアです
欧米の血は一滴も入っていなさそうな化粧っ気のない地味な女性の名前は リュレイアさんというそうだ
…珍しいお名前ですね？
ヒーラーネームです
力天使から授けられました
奇跡の力で人々を癒し導けという天啓とともに
はあ…
リュレイアさんから渡された紫色の名刺には “力天使の加護を受けし高位のヒーラー龍霊愛”と書いてあった
まさかの漢字だった
私がとてもつらかった時 リュレイア様にお会いして心を救っていただいたのよ
それ以来私はずっと リュレイア様に導いていただいているの
あ すみません この本日のお薦め ケーキ３種の盛り合わせというのをお願いします
通りすがりの店員さんにメニューを指差して注文した
小さなケーキを３種類食べられるというのは とても魅力的だね
…それで最近の麗華様を見ていたらずいぶんと大変そうでしょ
ぜひ力になりたいと思ってリュレイア様にご相談したの
へー
それからもごちゃごちゃと説明をされたけど 終始気のない態度を取り続けていたら 高位のヒーラーの目がきつくなった
貴女には狐の霊が取り憑いています
大変だわ！麗華様
はあ…
そうきたか
狐 ねぇ…
なんだかもう どうでもいいや
今すぐ除霊をしないと さらに不幸なことが…
いいえ それには及びません
私はきっぱりと否定した
なぜなら私に憑いているのは狐ではなく 狸だからです
は？
その狸に 私は子狸化の呪いをかけられております
これは油断すると腹部が狸化するという恐ろしい呪いなのです
そしてこの呪いを解く術はありません
麗華様 なにを言って…
ですが 私はこの狸に愛着を持っておりますので 一生付き合っていく覚悟をしております
うるさい狸ですが慣れれば可愛いものです
それゆえ除霊は結構
不幸な運命など 踏み潰し 蹴散らして前に進んでみせましょう
ケーキとハーブティーを完食し終わった私は力強く宣言し では ごきげんようと挨拶をして席を立った
芙由子様は浮世離れしていると思っていたけど そっちの人だったかぁ…
参ったなぁ



高道さん これね お肉なの！よかったらあとでみんなで食べましょう？
ええっ！わざわざお肉を持ってきてくれたの？！いいのに～
わ 重い
ありがとう
いいえ～
うふふ 鉄板焼き 鉄板焼き
ホットプレートで鉄板焼き～
どうぞ
あがって 吉祥院さん
お邪魔いたしま～す
若葉ちゃんのあとについてリビングに入ると 若葉ちゃんの弟妹が出迎えてくれた
いらっしゃい コロちゃん！
来たな コロネ！
いらっしゃい
こんにちは
お邪魔します
すっかりコロちゃん呼びが定着しちゃっているね
寛太君はキッチンに立ち なにかを作っていた
吉祥院さん 座って？麦茶でいいかな
ええ ありがとう
寛太君 なにを作っているの？
ミルクプリン
コロネのぶんもあるからな
わぁ 嬉しい
ありがとう寛太君！私も手伝おうか？
いい
コロネは座ってろ
は～い
寛太君は口はちょっと乱暴だけど 面倒見がよくて凄くいい子だ
いや 食べ物に釣られたわけじゃないよ？
私は若葉ちゃんに出された麦茶を飲んで しばし休憩
はぁ～ 落ち着くわぁ
さっそくだけど 私は若葉ちゃんの家に遊びに行ったら 絶対に確認したいことがあった
それはもちろん例の 鏑木手作りネックレスのことだ
鏑木の話ではテディベアの首に架けて渡したらしい
恐ろしいが聞いてしまった以上 確かめねばなるまい
私は隣で４月からの授業の話をしている若葉ちゃんに さりげな～く話を振ってみた
ねぇ 高道さん
前に鏑木様にテディベアをプレゼントされていたでしょう？可愛かったからもう一度見せてもらえない？
えっ？うん いいよ
若葉ちゃんはなんの疑いもなく私を自分の部屋に案内し テディベアを見せてくれた
はい これ
ありがとう
私の記憶通り 渡されたテディベアの首に鏑木の言っていたネックレスは見えなかった
そっと服をずらして首回りを確かめる
無い
可愛いよねぇ このテディベア
吉祥院さんから値段を聞いてびっくりしたけど
そうね
目がクリクリしてて可愛いわね
若葉ちゃんに相槌を打ちながら 服に隠れた胴部分などを隈なく手で探ったけれど 金属の感触はどこにもなかった
…これはクリスマス限定テディベアですから 季節に合った可愛いマントをしていますわね
ほかのテディベアだとクリスマスプレゼントを持っていたり 小道具にも凝っていたりするのよ
この子はなにも持っていなかった？
どう聞いていいかわからなかったので小道具の話に絡めてみたけれど 若葉ちゃんからはなにも持っていなかったよ！という返事しか返ってこなかった
え～っ！じゃあ鏑木が重すぎる気持ちをこめて作ったハートのネックレスはどこにいった？！
私はひっくり返したり全身を触ったりして もう一度隅々まで確認した
ないじゃん！
吉祥院さん ずいぶんそのテディベアに興味があるんだねぇ
えっ あ 私は手芸が趣味なので 今度自分で作ってみようかと思って
ごめんね ジロジロと
さすがにちょっと挙動不審だったか
ううん 全然
そっか 吉祥院さんって手芸部だもんね
どうぞゆっくり見て！
ありがとう…
えっと この子は女の子かしら？女の子のテディベアだと ティアラを付けていたりアクセサリーを付けていたりするのもあるのよ？
そうなんだぁ
マントが女の子っぽいから女の子かもね
そうね…
この子はなにも付けていなかった？その アクセサリー的なモノを…
アクセサリー？付けていなかったと思うけど…
そう…
私は諦めて若葉ちゃんにテディベアを返した
すると受け取った若葉ちゃんがあ！と声をあげた
思い出した
この子ネックレスを付けてたよ
えっ？！付けてたの？！
やっぱりあったんだ！
うん
可愛いハートのネックレス
そうだった あれは元々この子が付けていた物だった
それはどこに？！
私は意気込んで尋ねた
妹が持ってるよ
菜摘ちゃんが？！
なんで若葉ちゃんの妹が？！
うん
なっちゃんが一目見て気に入っちゃってさ
ほら おしゃれしたい年頃でしょ？ でもまだ小学生だからね
ちゃんとしたアクセサリーなんて早いけど ぬいぐるみが付けてたおもちゃのネックレスならいいかなって思ってね
あげたんだ
……
鏑木… なんてこった
そのネックレス 良かったら見せてもらえないかしら…？
え？うん いいけど
じゃあ なっちゃんに言ってみるね！なっちゃーん！
鏑木 どうしよう
若葉ちゃんはネックレスの価値にも意味にも 本当に全く気づいていなかったよ
若葉ちゃんに言われて小学生の妹がネックレスを持ってきてくれた
これだよ
それはパヴェダイヤをぐるりと敷き詰めた オープンハートのプラチナネックレスだった
全然おもちゃに見えないでしょ？
おもちゃじゃないからね……
ぬいぐるみのおまけとは思えないよねぇ
そもそもこのネックレスのおまけが テディベアだからね……
私はネックレスを手に取ってじっくり見せてもらった
手作りっていうから もっと歪な形の素人作品を想像していたけれど 鏑木は無駄に器用だったようだ
普通に売っている物と遜色ないクオリティだった
頑張ったんだね 鏑木…
さすが優理絵様に毎年作ってプレゼントしていた実績持ちだけあるよ
裏に小さく“M&amp;W”と彫られているのを見つけた私は 幻の涙が止まらないよ
これは若葉ちゃんのために 鏑木が工房に通って一から作った重い重い気持ちのこもったハートのネックレスだ
しかし菜摘ちゃんが嬉しそうに自分の首に架けているのを見て 私はとても本当のことは言えなくなった
とっても気に入っちゃってるんだね 菜摘ちゃん…
うん なかったことにしよう
見ざる 聞かざる 言わざる…
あぁ でもせめて おもちゃ扱いで鏑木の手作りネックレスが簡単に失くされたり捨てられたりしないように…
これね クリスマス限定商品だから テディベアが付けているアクセサリーも 普通に人間が使える良い品だったりするの
だから大切に使ってあげて？
ええっ？！そうなんだ！なっちゃん 大事にしてね？
うん！
忘れよう
鏑木が若葉ちゃんを想いながらデザインを考え 若葉ちゃんを想いながら工房に通ってコツコツ作り 若葉ちゃんへのサプライズでテディベアにネックレスを架けて ドキドキしながらクリスマスにプレゼントしたことなんて 全部忘れるんだ
なにも知らない高道姉妹は無邪気な笑顔の陰で 私は幻の涙をそっと拭いた



私 海外旅行初めてだからドキドキするよぉ
ねぇ 吉祥院さんはこの衛兵交代って見たことある？
あるわよ
こ～んな長い帽子を被った兵隊さん達が目の前を行進するの
いいなぁ 見たいなぁ！
そこに若葉ちゃんの弟妹達も話に加わり ガイドブックを見ながらわいわいと観光スポットの話で盛り上がった
そろそろ夕食の準備に取り掛かる時間になって お母さんが戻ってきた
いらっしゃい コロちゃん！
こんにちは お邪魔しております
お母さん 吉祥院さんからお土産もらった
まぁ ありがとう！あらっ いいお肉ねぇ！
若葉ちゃんはお母さんの手伝いでキッチンに立ったので 私は寛太君達と一緒にテーブルを拭いたりホットプレートを出したりした
若葉ちゃんの家は人数が多いから ホットプレートも２台使う
しかしこうやって一緒に手伝いをさせてもらうと なんだか単なるお客様じゃない感じがして嬉しい
私も高道家の一員になっちゃった みたいな？えへへ
なぁ コロネ
瑞鸞って “ごきげんよう”って挨拶するんだろ？なんでコロネはいつも“ごきげんよう”って言わないんだよ
ＴＰＯ
寛太君の疑問に 私は簡潔に答えた
一般家庭の家に行って“ごきげんよう”は浮くし これみよがしに聞こえるからね
臨機応変
でもそれを聞いた双子ちゃん達にコロちゃん “ごきげんよう”って言ってみて～“おほほ”って笑ってとリクエストされてしまった
私のイメージ やっぱり“おほほ”なんだ…
“おほほのコロネ”…
若葉ちゃんの家にいる時は 笑いかたに気をつけよう
仕事を終えた若葉ちゃんのお父さんも戻ってきて いよいよ鉄板焼きの始まりだ
私は若葉ちゃんと寛太君と３人でホットプレートを使った
すげぇ！今日 肉の量多くない？
コロちゃんがお土産に持ってきてくれたのよ
こっちのお皿のお肉はいいお肉なんだから 味わって食べるのよ
でかした コロネ！
私の持参したお肉は高道家のみなさんに好評だったので おかげで私も遠慮なく人様の家で夕食をごちそうになることができた
こうやって大人数で食卓を囲むと 食事がさらにおいしくなるね
あ～ ポン酢ダレがおいしい！
前世でもこうやって家族でホットプレートで焼き肉をしたりしたなぁと 懐かしくも庶民的な光景に思わず気が抜けて 時々若葉ちゃんと呼んじゃったりして焦った
言葉使いも素が出てる時があったな
若葉ちゃんは気にする様子もなかったけど
だったら学校以外では若葉ちゃんって呼んでもいいかな…？
満腹になり 飾らない高道家の居心地の良さにいつまでもこのまま寛いでいたかったけど 門限もあるから急いで帰らないと
帰り際に余り物で悪いけどと ケーキをお土産にいただき 駅までは若葉ちゃんのお父さんが車で送ってくれた
至れり尽くせりだ
ありがたい
車から降りると 若葉ちゃんがまた明日ね！とお父さんと手を振って見送ってくれた
それに応え 私も手を振り返す
あぁ 楽しかった
また来たいなぁ
私は電車の中で若葉ちゃんにお礼のメールを送った
今夜はお父様とお母様はパーティーに出かけているから 帰った時にどこに行っていたのか聞かれずに済むので良かった
門限ギリギリに帰宅すると お兄様がいた
おかえり 麗華
ただいま お兄様
お兄様は鼻をクンと鳴らすと なんだか香ばしい匂いがするねと言った
やばい！お風呂直行だ！
香りのいいシャンプーで髪もしっかり洗い ルームウェアに着替えた私は お土産にもらったケーキを持ってリビングに戻った
お兄様 ケーキがあるの
一緒に食べません？
ありがとう
もらうよ
私はお茶を淹れてお兄様の隣に座り 苺のショートケーキを食べた
ねぇ お兄様
お兄様のお友達は どんなかたが多いのですか？
友達？そうだなぁ 学生時代にできた友人が大半かな
社会人になってから知り合う相手はどうしても仕事に関係がある人が多いから 純粋な友人とは言い難いし
そうなんですか
学生時代ということは 瑞鸞の同級生？
まぁ そうだね
それ以外にも他校の学生や旅行先で意気投合したヤツとか いろいろいるけど
そうですか…
お兄様のお友達には 普通の家のかたはいらっしゃるのですか？
普通の家って 一般的なサラリーマン家庭のような家ってこと？
ええ まぁ…
その問いに お兄様は隣に座る私を窺うように見てきたあと …いるよと答えた
高等科から入ってきた外部生の友人もそうだし 大学時代の友人にも大勢いる
そうなんだ…
食べ終わったお皿にフォークを置き 私は小さく独り言のように呟いた
そんな私の頭を なにかを察したお兄様がポンポンと撫でた
麗華
お父さん達の考えかたなど気にせず どんな家柄だろうと 麗華が素晴らしいと思う人達と付き合えばいいんだよ
うん…
いつか 若葉ちゃんをお兄様に紹介できたらいいな
週明けの月曜日は 芙由子様と顔を合わせるのが少し気まずかったけど 特になにかを言われることはなかった
ほっ 良かった…
土 日の暴食で確実に狸の呪いが私の身に降りかかっているのがバレませんように
しかし芙由子様以上に顔を合わせるのが気まずかったのは鏑木だ
話だけを聞いていたぶんには完全に他人事として考えていられたけど 昨日あの鏑木渾身の手作りネックレスの実物と その行方を目の当たりにしてしまってから どうにも鏑木への同情心が渦巻いて これまでのように勝手にすればと心の中で突き放すことができなくなってしまった
あれは切なかった
鏑木という男は 放っておいたら次々に頓珍漢な涙の恋エピソードを増産していくに違いない
そして私はこのままではそれを逐一目にする羽目になるのだ
それはいけない
私が泣いてしまう
号泣だ
だってあのネックレス 作るのに時間かかったと思うよ？私はアクセサリーを手作りしたことはないから どれくらい大変なのか知らないけど 女の子が好きな人を想って編んだ手編みのマフラーと種類は一緒だもんね
その重さはともかく…
私の心の平安のためにも 今後はもう少し親身になって鏑木の相談に乗ることを決意した



眉目秀麗 頭脳明晰で瑞鸞の皇帝と呼ばれ クールで近寄りがたい外見とは裏腹に 中身は熱く強引で 好きになった女の子には一途だけど恋愛にはちょっと不器用
おかげで言葉が足りなくて時々すれ違っちゃう時もあったけど そのギャップに読者は母性本能をくすぐられた
ごめんねの代わりに手を差し出し 夜光虫が輝く夜の海を無言で手を繋いで歩くシーンとか 胸がキュンキュンしたわ～！
とにかく女の子の理想が詰まった 乙女のハートを惹きつけてやまない魅力あふれる皇帝だったのだ
それなのに…
現実の鏑木雅哉は 確かに眉目秀麗 頭脳明晰で瑞鸞の皇帝と呼ばれている
そしてクールで近寄りがたい外見でもある
しかし！中身は小学生なみの精神構造でストーカー気質で空気が読めず 片思いの女の子に手作りのアクセサリーを贈っちゃうような残念っぷり
これはあんまりだ
前世の私の胸キュン返せ
そもそも君ドルでの“皇帝”という異名は その圧倒的なカリスマ性から付けられたもので 決して騎馬戦由来などではなかったはずだ
君ドルの皇帝にお笑い要素は皆無だった
ギャップが行き過ぎだろう
しかし鏑木は上手いことその残念な中身を隠せている
ほとんどの人が鏑木をまるで君ドルの皇帝のような人間だと思っているんじゃないか？若葉ちゃんだってこの前鏑木を大人っぽいなんて言ってたし
本当の中身はアレなのに…
顔がいいって得だね！
私の知らないところで鏑木が恋愛黒歴史を勝手に積み重ねているぶんには 私の心が痛むこともないんだけどなぁ
でもその不憫っぷりを知っちゃうとさぁ こっちが泣けてくるんだよ
なんで見せてもらっちゃったかなぁ お手製ネックレス…
知らなきゃ良かった
そんな私の気も知らず 鏑木は次のプレゼント作戦を考えている
女の欲しい物が思いつかない
なにがいいと思う？
ピヴォワーヌのサロンの定位置に座る私に 鏑木が相談を持ちかけてきた
私の元に真剣な顔の鏑木が話し掛けに来ると 周りは気を使って距離を保ってくれるので 小声なら話を聞かれる心配もない
消え物が一番ですわね
私は即答した
受け取る側に負担にならない生花や食べ物がお薦めだね
特に食べ物はいいね
食べればなくなっちゃうから
消え物？！イヤだ
俺は形に残る物にしたい
いつも身に付けられる物だったり 常に近くにある物だったり
さすがストーカー気質
発想が重い
しかしこのまま放置しておけば またとんでもないプレゼントをするに違いない
軌道修正しなければ
プレゼントはあまり高価な物はやめておいたほうがいいと思いますわよ
なんでだ
彼女の性格上 親からもらったお金で高価な物をプレゼントされるのは 嬉しいよりも心苦しさが先に立つと思いますから
それだったらたとえば 自分でアルバイトをして買った安いプレゼントのほうがよっぽど喜ぶのではないでしょうか
私が親に買ってもらった制服を 正確な値段も知らずに気軽にあげた時の反応からして それは絶対だと思う
若葉ちゃんは親思いの上にお金を稼ぐことの大変さを知っているからね
自分で稼いでプレゼントしろということか
まぁ そういうことですわね
自分のために汗水流して働いてプレゼントを買ってくれるなんて 泣かせるじゃないか
確実に心に響く
ただ若干重いけど…
付き合ってもいない相手からだったら更に重いけど…
自分で稼いだ金も多少はあるぞ
えっ そうなんですか？！どうやって？
びっくり
瑞鸞は基本的にバイト禁止なのに
主に投資だな
投資… というと株とかですか
う～ん 投資で稼いだお金か…
それなら一応自分で稼いだということになるのか…
でも株…
はっ！株？！鏑木様！株を買い占めて私の家を乗っ取るつもりでは？！約束が違いますよ！
はぁっ？！そんなことするか！
鏑木が大声を出したので サロンにいたメンバーが一瞬こちらに注目したが 今の私はそれどころじゃない
株！乗っ取り！一家離散！
私はカバンからかつて書かせた念書を取り出した
この約束を覚えているのでしょうね！
うわっ お前それ わざわざフィルム加工したのかよ！怖ぇよ
当然だ
鏑木に書かせた念書は 汚れたりしないようにしっかりフィルムパウチして保存してある
これで水で滲んだり破けたりといった心配もなしだ
しかし鏑木が株をやっている以上 これだけでは心もとない
鏑木様 今後お手伝いするにあたり もう一筆書いてもらいましょうか
今度こそ血判で！
やはり拇印くらいじゃ信用ならない
その誓いを体に痛みとして刻み込んでおかねば
また血判かよ！お前の家 絶対になんかやってるだろ！
声が大きいですわ
誰かに聞かれたらどうします
粉飾か？！黒い交際か？！勘弁してくれよ…
なにを言っている
吉祥院家の会社は後ろ暗いところなどなにひとつない 優良企業です
株をやっているといっても 会社を乗っ取れるほど稼いでないから平気だって…
本当ですか？
本当だよ
学業の合間にやってる投資なんて たかが知れてるって
お前の家の会社の株を買い占めるのに どれだけの資金が必要だと思ってるんだよ
どれだけの資金があれば買い占めることができるか 知っているのですね？！
私が身を乗り出して問い詰めると 鏑木は後ろにのけぞった
知っててもやらないし できない！
本当でしょうね
私の人生がかかっているんだ
嘘は許さない
ジーッと鏑木を見据えると どんだけやばい会社なんだよ…と嫌そうに顔を背けられた
失礼な
優良企業です！
でも そこまで言うなら一応信じてみるか
しかし要注意事項だな
目を光らせておこう
帰ったらお兄様に株の買い占めが行われていないか聞いてみたほうがいいな
わかりました
信じましょう
それでは先ほどの話に戻りますか
あぁ
私が引くと鏑木はホッとしたような顔をした
信じているからね 鏑木！
ではプレゼントの話ですが 消え物は相手側の心の負担も少ないので気軽に受け取ってもらいやすいんです
それにきれいなお花や可愛いお菓子などをもらうと 女の子は嬉しいものですよ
だいたい毎回高いプレゼントでは なんだか物で釣っているような気がしませんか？
それは確かに…
鏑木はなるほどといったように頷いた
高価なプレゼントは ここぞという時にだけですわ
ここぞというクリスマスに渡した 俺のハンドメイドネックレスはどうなったんだろう……
わ！やめて
思い出さないで！“M&amp;W”ブランドのネックレスは若葉ちゃんの妹の手に渡りました
…まぁ それはいいではないですか
あ そうだわ
テディベアは良かったと思いますわよ
それにカナダのお土産のメープルシロップも！
あのメープルシロップのお土産は 若葉ちゃんはかなり喜んでいた
私ももらったけど おいしかったもんね～
日本で売っていないかしら？
そうか
ん？俺がメープルシロップをやったことを なんでお前が知っている？
えっ？！言わなかったっけ？！まずい！
あら？鏑木様から聞きませんでした？前に聞いた覚えがあるのですけど…？
目を合わせたらダメだ
目は口ほどに物を言う
ティーカップの中身を見ているフリをする
私は今 紅茶占いをしているんです
動揺なんてしていません
話した覚えはないが…
無駄に記憶力がいいな 鏑木
自分の話したことをすべて覚えているのか
鏑木が記憶を辿りはじめたので 慌ててあのメープルシロップはおいしかったですわねぇ！いかがでした？反応はと邪魔をした
…あぁ
あれは高道にもおいしかったとお礼を言われた
鏑木はその時を思い出したのか ちょっと嬉しそうな顔をした
でしょう！素晴らしいセレクトでしたわ
私はここぞとばかりにヨイショした
まぁな
本当はメープルシロップなどではなく もっといい物を買って贈るつもりだったんだが 秀介に止められた
クリスマスプレゼントも贈ったんだし お土産にはこれくらいが丁度いいなんて言われて
まぁ！
円城 ナイスアシスト！
円城様からもアドバイスをいただいているんですね？
たまにな
そうだったのか
でしたら私などに相談するよりも 円城様に相談すればよろしいのに
そうだ
ヤツは恋愛謳歌村の村民だ
さぞや実体験に元づいた いいアドバイスをくれるだろうよ
その秀介が言ったんだよ
恋の相談なら 女性の意見を取り入れるべきだってな
なんですって？！
円城ーー！！今のこの私の心労はすべてお前のせいかっ！
あいつめ！私にはしれっと 雅哉の参謀になったんだって～なんて言っておきながら お前こそが元凶じゃないか！あの 腹黒っ！
どこに行った あの腹黒炎上は！帰ったのか！きーっ！
女性の意見っていっても誰に聞けばいいか困ってたところに 岩室達からお前の話を聞いたんだ
あぁ 岩室君 委員長…
いや 彼らは悪くない
悪いのは円城だ
女性の意見が欲しいのなら 優理絵様か愛羅様にご相談されればよろしいのでは？
優理絵達は進路のことで忙しいんだよ…
私も受験で忙しいのですが？
あれ？なにちょっと不貞腐れた顔してんのよ
もしかして優理絵様にかまってもらえないから拗ねてるの？若葉ちゃん コレのどこが“普段は大人っぽい”のですか？
…ったく
岩室達は吉祥院を恋愛成就の髪様なんて言ってたけど 俺には全然ご利益ないぞ
信心が足りないのです
祈りなさい
私は右手を挙げ左手を垂らし 施無畏与願印のポーズをとった
神様からの助言を与えましょう
自分の趣味を押し付けるのではなく 相手の趣味や好みに合わせなさい
さすれば少しずつ道は拓かれます
胡散臭い…
胡散臭いだと？！そんな態度だからご利益がないのです！鏑木には私のなけなしの恋愛運は絶対に分けてやんない！
では理解力 想像力に乏しい鏑木様に 具体的な助言を与えましょう
高道さんがもらって一番喜ぶ物
それは参考書に問題集でしょう
はぁ？！
特待生で受験生でもある若葉ちゃんにとって 参考書はなくてはならない物だ
参考書も問題集も高いからね
なんて夢のないプレゼントだ…
やはり相談相手を間違えたか…
鏑木はがっくりと肩を落とした
そんなことを言っておきながら 唯一の長所が素直という鏑木は さっそく参考書と問題集をプレゼントして 若葉ちゃんに大喜びでお礼を言われた
しかもその流れで また図書館で一緒に勉強しようという約束まで取り付けて
やるな 吉祥院



参考書と問題集をプレゼントして以来 若葉ちゃんと問題でわからないところをふたりで話し合ったりしているらしい
問題集をお互いどこまで進んだか 競争したりしてるんだ
夢のないプレゼントだって言ってたくせに
あいつ負けず嫌いだからさぁって 余裕ぶってお茶を飲む口元がにやけているぞ 鏑木
切磋琢磨でよろしゅうございました
どうだ この私の的確なアドバイスは
同じ問題集をやることによって 共通の話題も増えたであろう
さすが 私だ
わからない問題は メールや電話で教え合っている
アドレスをご存じだったのですか？！
いつの間に？！
あぁ
夏に事故があって その時にな
そうでしたか…
まさか私の時のように 返信がないと５分おきに攻撃を仕掛けているんじゃないだろうな
あれは最悪だぞ
そして怖いんだぞ
…あまり頻繁にメールを送ると迷惑になるかもしれませんので ほどほどに
わかっている
俺だって節度くらい弁えている
自信たっぷりに言ってるけど 鏑木の言う節度というものの尺度が全く信用できないのですが
本当ですか？しつこい男性は嫌われますからね
あぁ
メールの返信がないからといって 何度も催促してはいけませんからね？
お前こそしつこい！俺をなんだと思ってるんだ！
ストーカー予備軍だと思っていますが？
鏑木が不機嫌そうに顔を逸らしたので 今日はこれくらいで勘弁してやろう
肝に銘じなさい
私はハイビスカスティーを一口飲んだ
ほんのり甘酸っぱくておいしい
…今度 一緒に図書館に行くだろ？
不機嫌から復活した鏑木が 会話を再開した
ええ そんなことを言っていましたわね
今度こそ 食事に誘おうと思ってるんだが…
この前は確か青山のフレンチに連れて行こうとしたんだったか
あまり敷居の高すぎるお店は避けてくださいね
敷居が高いって どれくらいのレベルを言うんだよ
そうですねぇ
まずフレンチのディナーは敷居が高いですわね
イタリアンならリストランテではなくトラットリアで
そして照明の明るいお店でしょうか
難しいな
そこまで限定するか？
どこが難しいんだ
いったいいつもどんなお店に通っているんだ
高道とは前にも食事に行ったことがあるけど そんなに気にした様子はなかったぞ
えっ？！いつですか？！
夏だ
またか！
ディナーですか？
いや その時はランチだ
病院に行った帰りに寄った
ああ…
若葉ちゃんの通院に 毎回付き添って行ってたんだっけ
ちなみにどちらに行かれたのですか？
鏑木が名前を挙げたお店は オーガニックにこだわった隠れ家フレンチレストランだった
あのお店かぁ
優理絵が好きな店なんだ
優理絵様が好きなお店…
ふぅ～ん…
で その時もいきなり誘ったのですか？
え？あぁ
診察が終わってちょうど昼だったから 食事でもして帰ろうって言って 連れて行った
あの店は急に予約しても席を用意してくれるからな
私が前回言ったことを思い出したのか 鏑木は若干気まずそうな顔をした
でも別にあいつ変な恰好はしていなかったぞ！料理もおいしそうに食べていたし！それにあの店はフレンチといってわりとカジュアルだし！
鏑木が私に言い訳をするように言い募った
声が大きい
周りに聞こえたらどうする
静かにっ
カジュアルねぇ…
まぁ ランチならまだ平気か…
あのお店はそこまで敷居は高くないし 若葉ちゃんも鏑木に送迎してもらうのにあまりにラフすぎる服装はしていなかっただろうから
まぁ いいでしょう…
でも鏑木様はフレンチがお好きなのですか？前も高道さんを青山のフレンチに誘おうとしていましたし
あぁ いや俺は特別好きなわけじゃないけど フレンチは優理絵が好きだから
鏑木はなんのためらいもなくそう言った
このバカ…
鏑木様…
あ？
私は鏑木の真正面に体をずらした
あのですねぇ 鏑木様
優理絵様をすべての基準で考えるのはやめてください
は？
鏑木は言ってる意味がわからないという顔をした
気づけよ…
優理絵様が喜んだプレゼント 優理絵様が好きなレストラン 優理絵様が好きな料理 鏑木様はなんでも基準が優理絵様
優理絵様が喜んだんだから高道さんも喜ぶだろうと
でも鏑木様の好きな子は高道さんでしょう？だったら高道さんが喜ぶプレゼント 高道さんが好きな食べ物を考えてあげるべきではないのですか？
それは…
確かに優理絵様なら 突然フレンチのディナーに連れて行かれても動じないファッションも場慣れもしているでしょう
だから鏑木様は気づかず同じことを高道さんにもしたんですよね？でも彼女は違いますよ
普通の高校生はフレンチレストランに頻繁に出入りしたりしていません
私は鏑木の目を見据えた
貴方はいったい誰を見ているんですか
鏑木は目を見開いた
…そりゃあ物心つくころから一番近くにいた女の子が優理絵様で しかもずっと片思いしていた相手でもあったから 擦り込まれているのはしょうがないけどさー
鏑木はほかの女の子は寄せ付けなかったし…
でも優理絵様の趣味嗜好を基準にすべてを考えられちゃうのはね～
それをやられる若葉ちゃんが可哀想だ
鏑木は下を向いて黙りこくってしまった
あ ショック受けてる？落ち込んじゃった？まずい きつく言いすぎたか…
どうしよう
鏑木 実は打たれ弱い？
あ えっとぉ でも鏑木様は良かれと思ってやったんですよね？うん わかります
……
あっ そうそう！あのメープルシロップは良かったですわよ？それにテディベアのプレゼントも良かったと思いますわ
うん
小心な私が慌ててフォローしまくると 下を向いた鏑木がボソッとなにかを言った
え？なんですか？
……メープルシロップは秀介の薦めだし テディベアは……昔から優理絵が好きなんだ
うわぁ…
フォローどころか 傷口に塩を塗りこんでしまった…
あ～ 鏑木の頭がどんどん下がる～
そうだ！こういう時は 鏑木を一番理解している親友にフォローしてもらおう！親友は… 今日も来ていないか！使えないっ！
私は隣の人を見ないように前を向き ひたすらハイビスカスティーを無言で飲んだ
その状態でしばらく経った頃 鏑木が上を向いた気配がした
…わかった
うん？なにがわかった？
少し考えてみる
明日もう一度話し合おう
鏑木はそう言って立ち上がった
あ 帰るのね？でも…
申し訳ないですけど 明日は私 用事がありますのでサロンには来られませんの
ごめん…
でも明日は麻央ちゃんのお誕生日パーティーに招待されているんだよ～
わっ そんな非難がましい目で見ないで～
お菓子持って帰れば？ね 好きでしょお菓子
え いらない？あ そう
麗華お姉様 ようこそ！
ごきげんよう 麻央ちゃん
お誕生日おめでとう
今日の麻央ちゃんは真っ白いドレスを着ていて 蝶ネクタイをした悠理君が隣に立つと まるで小さな新郎新婦みたい！
そのドレス とっても可愛いわ 麻央ちゃん
このブーケを持ったら本当にお嫁さんみたいよ？
そう言って持参したブーケを麻央ちゃんに手渡すと 麻央ちゃんは悠理君と目を見合わせて 嬉しそうにはにかんだ
いいねぇ いいねぇ 春だねぇ
高等科よりも早く終わる初等科の子供達は すでにパーティーを始めていた
すっかり顔見知りになったプティの子達が口々に挨拶をしてくれる
可愛い～ 和む～
癒される～
だって今日一日 いつ鏑木に呼び出されるかドキドキしていたんだもん
なにも言ってこなかったし 傍目から見たら様子もいつも通りだったからとりあえずホッとしたけど
麗華お姉様 学校が終わってそのまま来てくれたんですか？
ええ
制服のままでごめんなさいね
ううん
来てくれて凄く嬉しいです
私は麻央ちゃんの隣に座って 誕生日プレゼントを渡した
プレゼントはスワロフスキーのペンダントだ
若葉ちゃんの妹もそうだけど 女の子はキラキラしたものが好きだからね
麻央ちゃんは伊万里様に買ってもらったガラスの髪飾りもかなり気に入っていたし どうだろう？
わぁ 可愛い！ありがとうございます！付けてみてもいいですか？
どうぞ
気に入ってくれて良かった！
麻央ちゃんはペンダントを付けると 隣の悠理君にどぉ？と聞き それに対し悠理君は似合ってるよ 麻央と笑った
あぁ 鏑木は小学生の悠理君にすら恋愛スキルで負けている気がする…
私はプレゼントのお礼を言いに来た麻央ちゃんのお母様に勧められ お料理に手を付けた
今日のお料理も麻央ちゃんのお母様が大半を作ったそうだ
さすがだな～
チキンのトマト煮おいしいっ！
本当は耀美さんにも来て欲しかったのですけど まだ会ったばかりなのに誘ったらご迷惑になるかと思って 今回は遠慮したんです
まぁ そうなの
麻央ちゃんは春休みに私の家で開かれた耀美さんのお料理教室以来 耀美さんをすっかり気に入ったようだ
今度耀美さんにパン作りを習う日が待ち遠しいです！パンは晴斗兄様も好きで この前の帰りの車でも おいしいパン屋さんの話で盛り上がったんですよ
そうだったの…
焼き立てのレーズンブレッドが耀美さんは大好きなんですって
その時話していた耀美さんお薦めのお店のレーズンブレッドをあとで晴斗兄様に買ってきてもらったんですけど 晴斗兄様もおいしいって褒めていました
まぁ…
耀美さんって甘い物も大好きなんですって
今度 みんなで食べに行きませんか？私と麗華お姉様と耀美さんと晴斗兄様と悠理の５人で！
麻央ちゃん…
なんですか？
…もしかして耀美さんと市之倉様をくっつけようとしていません？
うふふ
やっぱりか
あの日もやけに強引に 耀美さんを同じ車に乗せて帰って行ったもんなぁ
市之倉様にはれっきとした恋人がいらっしゃるでしょう？
あのモデルをやっているきれいな彼女が
それが 最近あまり会っていないようなのです
そうなの？！
はい
だったら今がチャンスと思って…
麻央ちゃんがにやりと笑った
なんということでしょう！いつの間にか無垢な麻央ちゃんが悪い笑顔を覚えていた
本当は麗華お姉様に晴斗兄様のお嫁さんになって欲しかったのですけど…
ええっ！
でも諦めました
だって麗華お姉様には伊万里様のような素敵なかたが傍にいるし 高等科の皇帝や雪野君のお兄様といったかたもいるでしょう？ライバルが多すぎですもの
ううん？聞き捨てならない名前がいっぱい出てきたような…
えっと 大きな誤解をしていないかな？麻央ちゃん
いいんです！そのかわり 麗華お姉様も協力してもらえませんか？ねっ？



麗華お姉さん
雪野君！
振り向くと 相変わらず天使のような雪野君が笑顔で立っていた
久しぶりだね～ 雪野君！最近なにかと忙しくてプティに顔を出せなかったので 雪野君とも全然会えていなかったんだ
隣に座ってもいいですか？
もちろんよ 雪野君
元気だったかしら？
はい
雪野君がちょこんと隣に座った
でも麗華お姉さんに会えなくて 寂しかったです…
ぐはっ！なんという破壊力！麻央ちゃんといい プティは小悪魔の巣窟か？！ううっ 頭ナデナデしたい！
私も寂しかったわ 雪野君！
私も心の底からそう言うと 雪野君がニコーッと笑ってくれた
ぐおっ！幻の鼻血が！
忙しかったんですか？
うん そうなの
新学期が始まって クラス委員の仕事に新入生の部活見学に厄介な弟子の恋愛相談と 本当に忙しい
特にあの新参弟子が…
雪野君は２年生になってどう？
う～ん まだよくわかりません
でもクラスに新しい友達もできましたよ？
まぁ そうなの
良かったわねぇ
どんなお友達？
星が好きな子です
僕も星を観るのが大好きだから星の話をしています
まぁ 雪野君は星が好きなの？
雪野君と夜空の星
なんて似合う！まさに星の王子様ね！
はいっ
望遠鏡で観察もしてるんです
流星群の時には 夜更かししちゃダメって言われてるんですけど どうしても観たくてこっそり夜中に起きて観てました
あら 夜遅くまで起きてて体は大丈夫なの？風邪を引いたりしなかった？発作は？
ふふっ 大丈夫です
部屋でひとりで観てたんですけど 兄様にはバレてたみたいで あったかいココアを持ってきてくれました
まぁ！
あの腹黒め たまにはいいことするじゃないか
それでね 兄様と一緒にそのまま流星群を観ていたんですけど 僕ったら気がついたら寝ちゃってて
朝になったらベッドにいました
えへへと恥ずかしそうに笑う雪野君が可愛い！
その後も 雪野君と楽しくおしゃべりしたり ほかの子供達と戯れたりしている内に 楽しい時間はあっという間に過ぎてしまった
子供達は帰る時間なので 私もそろそろお暇しないと…
すると雪野君が私の袖をキュッと引っ張った
ねぇ 麗華お姉さん 僕の家の車で一緒に帰ろ？
えっ？！
いや それはさすがに…
一応私の家の車が迎えにくる予定だし それがなくてもひとりで帰れるし…
円城家の車に送ってもらうってのはちょっと…
だってずっと会いたかったんだもん
もっとお話ししたい！ダメですか…？
ぐっ…！
そんな可愛いことを言われたら…っ！私だって可愛い雪野君に会いたかったよ
それにもっと一緒にいたいけどさぁ…
ううっ そんな目で見られると…
ダメだ つぶらなお目々で見上げないでぇ…
う…ん
じゃあ送ってもらっちゃおうかな…？
わぁ！
負けた
天使のうるうるお目々に完敗だ
しょうがない 送ってもらうだけだし あとで円城家にはお礼を言えばいいか
雪野君 お迎えが来たわよ
はぁい
雪野君に手を引かれて一緒に玄関に行くと そこに立っていたのは円城だった──
げ…
思わず心の声が洩れてしまった
わざわざ円城が弟の迎えにきたのか
最近円城も忙しそうだったのに
やぁ 吉祥院さん
こんばんは
ごきげんよう 円城様…
外灯で髪をキラキラ輝かせ 王子度をアップさせた円城がにっこり微笑んだ
兄様 麗華お姉さんも家の車で一緒に帰ってくれるんだよ！
えっ
いえ それは…
雪野君 私はやっぱり…
麗華お姉さん？
うおお～っ！天使の顔に 約束したよね？って書いてある～っ！やっぱりやめたって言える空気じゃない～！
麗華お姉さん？
あ～ うん
そう ね？
私がしどろもどろしている間に 円城が状況を把握した
そうなんだ
じゃあ乗って？吉祥院さんの家まででいいのかな？
…よろしくお願いいたします
そうして私は円城家の車に乗せてもらうことになった
後部座席に私 雪野君 円城の順で
乗り込んだ瞬間 ふわりと甘い香りがした
誕生会は楽しかった？
うん
雪野君は円城に返事をすると 隣の私に向かってまだスピカは見えないね
今日は雲がないから春の大三角がきっときれいに見えるよと窓を指差して言った
あぁ 星の話？
ええ
雪野君は星に詳しいんですね
うん
夜更かしばかりして困ってるんだ
円城の言葉に雪野君は 毎日じゃないもんと言い返した
春休みに軽井沢に行った時も 夜に星ばかり観ていたから朝全然起きられなかったんだろう？
だって 空気が澄んでたから凄くきれいだったんだもん…
あらら
雪野君は味方が欲しいと私の腕にくっついて 東京で見えない星もよ～く見えるのと訴えてきた
うんうん わかるよ
空が近いよね
我慢しきれず 私は雪野君の頭を撫でてしまった
髪 柔らか～い
雪野君はくすぐったそうな顔をして笑った
ねぇ 麗華お姉さん！一緒にごはん食べて帰ろ！
えぇ？！
突然どうした 雪野君
ごはん？
うん
僕 麗華お姉さんと兄様とごはんを食べに行きたい
雪野君は 私と円城にね いいでしょう？とおねだりをした
え でもついさっきまで麻央ちゃんのお家でごちそうになっていたばかりですし…
たらふくいただいちゃったから 全然おなかすいてないよ？
でもぉ
こら 雪野
あんまり我がままばかり言うんじゃない
円城が雪野君の頭に手を乗せ諌めると 雪野君はしょぼんとしてしまった
うわ～っ 罪悪感
どうしよう 困った…
雪野く～ん お顔上げて？円城め 少し言い方がきつかったんじゃない？雪野く～ん
心の中で呼びかけても反応なし
下を向いちゃった雪野君の頭ごしに円城をちらっと見ると 円城も困ったような笑顔を返してきた
どうする？
吉祥院さん このあと予定ある？
え
ごめんね
もう少しだけ弟に付き合ってもらえないかな？カフェでお茶を飲む程度の時間でいいんだけど…
あ～…はい
それくらいならお付き合いさせていただきます
私の是の言葉に雪野君はパッと顔を上げた
本当？！
ええ
わぁ 嬉しい！ありがとう 麗華お姉さん！
雪野君は私の腕にぺったりしがみついて喜んだ
もうっ 天使ちゃん可愛いぞっ！
私達はレストランが併設されているカフェに入った
僕アップルレモネード
麗華お姉さんは？
う～ん どれにしようかしら
せっかくカフェに来たのなら 普段飲まないような変わったものが飲みたいなぁ
あら ケーキの種類が豊富ね
いかん！狸の呪いが…！
ラベンダーティーにしますわ
僕はダージリンで
私と雪野君は注文を終えたあとも メニューを見ながらこのケーキがおいしそうなどとおしゃべりをした
今度ケーキセットを食べに誰か誘ってみようかな
雪野君もわりとスイーツが好きよね？
はい
でも兄様はあまり食べないよね？
黙ってお茶を飲んでいた円城は そうだねと軽く頷いた
甘いものはお嫌いなのですか？
嫌いってわけじゃないけどね
自分から進んで食べようとは思わないかな
確かにサロンでも鏑木はお菓子をよく食べているけど 円城が食べているのはたまにしか見たことがないな
それもちょっとだけ
雪野君と私はおいしいのにね～ね～と言い合った
そんな私達に円城は苦笑いした
そういえば雅哉にいいアドバイスをしたんだってね
女の子へのプレゼントが参考書って 吉祥院さんしか思いつかないよ
実用的すぎて恋愛に結びつかない気がするけど
げっ！その話を今する？！なんか意味ありげな顔でこっち見て笑ってるし！参考書の話を聞いたなら 昨日のことも聞いてるんじゃないの？！
…鏑木様 今日なにか言ってましたか？
なにかって？
だからたとえば 私に酷いことを言われたとか 傷ついたとか
あっ！この俺に無礼を働き許さん！とかだったらどうしよう！
特になにも言ってなかったよ
そうですか
なんだ
あの時相当ショックを受けているように見えたから 今日も引き摺っているかと思ったけど 私のほうが気にしすぎだったか
良かった～
でも今日は少しおとなしかったかな
えっ…！
やっぱり…！まだ落ち込んでるのか？！そこまで傷つけちゃったか？！言い過ぎちゃったよなぁ
別に鏑木に悪気はなく ただ単純バカだからってだけだったんだし
う～ん…
あぁ 雪野君がなになに～？と無邪気な笑顔で問うてくる姿に 胸が痛い…
ふっ…
吉祥院さんって本当にお人好しだよねぇ
ほら ケーキ注文する？
結構です…
なにそれ
食べ物与えておけばご機嫌になると思ったら大間違いだぞ
私はそんなに単純ではない
だいたい フォローすべき親友の円城が さっさと帰っちゃったのが悪い！そうだ
そういうことにしておこう
話し合いかぁ
鏑木はいったいどんな結論を出したんだろう
明日が怖いなぁ
また新たな詩人にはまってたらどうしよう
あぁ あの倉に封印してあるハイネの詩集もどうにかしないと
あれが私の恋愛運を下げている呪物な気がする…
麗華お姉さん そのお茶おいしいですか？
そうねぇ おいしいわよ？
でもハーブティーって３割…４割くらいは味より雰囲気だよね？
僕も一口飲んでみたいな？
いいわよ？どうぞ
私がテーブルのラベンダーティーを雪野君の前に滑らせると 雪野君はわくわくした表情でそれを飲んだ
そして眉が下がった
どう？
えっと…ありがとうございます
雪野君はそっと私の元にカップを戻した
どうやらお口に合わなかったようだ
ねぇねぇ 麗華お姉さん
また僕の家に遊びに来て？
えっ？！
だって僕の誕生日に一緒に遊んでくれたのがとっても楽しかったんだもん
またゲームをして遊んで？
そうねぇ…
円城家に行くのは遠慮したいなぁ
でも雪野君のお願いだし…
あ だったらプティのサロンで遊べばいいんじゃないかな？うん そうしよう
ゲームかぁ
あれは面白かったね
雅哉がボロ負けで
円城がさりげなく酷いことを言いながら話に入ってきた
雅哉兄様 最後借金まみれだったね
約束手形しか残ってなかった
しかも大家族
雅哉がおんぶ紐してベビーカー押しながら子供達をあやしている姿を想像してごらん
ぷっ
あはは
瑞鸞の皇帝が赤ちゃんおんぶしてガラガラ持ってあやしている姿を想像したら 吹き出してしまった
似合わな～い！
でも案外似合うかもよ
雪野が生まれた時にはよく寝ている雪野にちょっかい出して泣かせたり 雪野を抱っこするために無理やりベビーベッドから出そうとしたりして 周りを慌てさせたりしたこともあったしね
まぁ そんなことがあったのですか？
うん
僕の家にいる時は たいてい雪野を膝に抱っこしてたなぁ
最初は落としそうになって危なっかしかったけど コツをつかんだら抱っこも堂にいったものだったよ
雪野のためにピアノで子守唄を弾いたもしてたなぁ
でも雪野は全然寝なかったけど
僕 覚えてない
そりゃそうだよ
雪野は赤ちゃんだったんだから
へぇ
鏑木って子供好きなんだ
そういえばプティや雪野君の誕生日パーティーでも子供達とよく遊んであげてたな
精神年齢が近いからだな きっと
それから雪野君の可愛い赤ちゃん時代の話で３人で盛り上がっていたら 円城の携帯が鳴った
画面を確認した円城から さっきまでの笑顔が消えた
そして円城は私達のほうを見ると さて そろそろ帰ろうかと言った
え～っ
雪野
もう時間も遅いよ
……わかった
麗華お姉さん また今度一緒に来てくれる？
ええ もちろん
今度はケーキも食べましょう
うん！



例によって小会議室に呼び出された私に 鏑木が放った第一声がこれだった
はい？
あの日お前に言われた言葉はあまりにも耳に痛く 厳しい指摘で 俺にはその場で簡単に受け入れることができなかった…
はい…
鏑木 相当ショックを受けていた様子だったもんねぇ
あれを見て 私も言い過ぎたってすぐに後悔したもん
鏑木はブランマンジェのように繊細な私と同じく 柔いメンタルをしているのかもしれん
決してそんなことはないとはあの時の俺には言えなかった…
俺は一晩考えて お前の言う通りだったと認めざるをえなかった
確かに俺は 優理絵を基準に考えていたことを認める
そうですか…
あの状態で一晩も考えさせちゃったかぁ…
ごめん
言った私はその頃 ぐっすり熟睡していたというのに
でもちゃんと自分の間違いを認められるのだから偉いね
さすが唯一の取り柄が素直なだけある
俺はずっと優理絵と一緒にいたから… 優理絵しか見ていなかったから 優理絵以外の女の好きなものなんて知らないんだ
あぁ あとは愛羅くらいか
でもあのふたりの好みはだいたい似ているからな
だから余計にそういうものだと思い込んでいた
ええ
優理絵が好きなものだったら 高道も好きなんだろうと 思ってしまった…
はい…
鏑木はそう言って一瞬下を向き悔しそうな表情をすると すぐにその顔を上げた
でもな 吉祥院
鏑木は真摯な顔で私の目をしっかと見た
俺が今好きなのは 高道だから
……！
う うん
その整った顔でジッと強く見つめられて好きとか言われたら 本人じゃないのにドキッとするじゃないか
どぎまぎしてしまった私は 慌てて鏑木から目を逸らした
恋愛ぼっち村村長には刺激が強すぎる
く～っ 私だっていつかは！
吉祥院 あいつと俺の考える高校生らしさというものは 全く違うんだな？
そうだと思います
ピヴォワーヌと 中学まで公立に通っていた子とでは 育ってきた環境がまるで違いますから
そうか…
鏑木は頷いた
だったら俺は これから高道の生活圏やその価値観を学んでいこうと思う
よろしいんじゃありませんか？
ま 基本中の基本だよね
好きな相手を知るということは
しかし そこで問題がある
なんですか？
高道の考える高校生らしさがまるでわからん
あ そこからか
だよね 皇帝サマだもんねぇ
庶民を知ろうにも どこから手を付けていいかすらわからないか
そもそも鏑木って 一般的なことってどこまで知っているんだろう
鏑木様は コンビニって行ったことあります？
バカにするなよ
それくらいあるに決まっているだろう
鏑木は少しムッとしたようだ
ほお そうですか
ではファーストフードは？
ファーストフード？ファーストフードは… ない な
ファミリーレストランは？
…ない
想像通りの箱入りお坊ちゃんですなぁ
なんだよ！そういうお前は行ったことがあるのかよ！
私の目が口ほどに物を言っていたらしく 鏑木が噛みついてきた
なに言ってんだ
あるに決まってるじゃん
私を誰だと思ってるのよ
麗華ランキングには チーズバーガーランキングもあるのだ
たかがチーズバーガーといっても お店によって結構違う
そのため私は日々フィールドワークを重ねている
俺は基本的にジャンクフードは食べないんだ
そうですか
大抵の庶民はジャンクと仲良しですよ
そして私こそが ジャンクフードの女王だ！
お前だって俺と似たような家庭環境だろう
なんでそんなところに行ったことがあるんだよ
なにごとも人生勉強ですから
なんてね
本当は単に好きだからってだけだよ～
高道もファーストフードに行ったことがあるのか？
あるんじゃないんですかぁ？
見たところ若葉ちゃんにはジャンクフードを食べないというこだわりはなさそうだし だったら普通に行くよね
そうか
よし 吉祥院
だったら俺を今からファーストフードに連れて行ってくれ！
は？！今から？！
そうだ
善は急げ
俺はすぐに知りたい
さぁ 行くぞ
えーっ！なんで私が…！
ほかのかたと行けばよろしいじゃありませんか
なんで私が
お前くらいしか俺の周りに行ったことのあるヤツがいなさそうだからだ
絶対にいますって ファーストフードくらい
あぁ それこそ高道さんに連れて行ってもらえばいいじゃないですか
ファーストフードデート
高校生らしくて大変結構だと思いますわよ
ダメだ
高道には俺がファーストフードも行ったことがない男だと知られたくない
そしていつか一緒に行く時には 高道をスマートにエスコートしたい
なんだよ その変なプライド
ファーストフードにエスコートもなにもないでしょうよ
いいから
デートの前の視察だ
行くぞ
私 今日塾があるんですけど…
だったら塾の時間に間に合うように行動すればいい
急いで支度をしろ
こいつ…
前に私の都合を考えろって言ったよね？
しかし ほら早く早くと急かす鏑木をもう止めることは難しそうだ
制服で行くのかぁ 目立つなぁ
瑞鸞の生徒や誰か知り合いに見られたらまずいなぁ
せめて学院から遠く離れた 瑞鸞生が誰もいないような場所のお店を選びましょう
なんでだ？
瑞鸞は塾や習い事以外の寄り道は禁止ですわよ？
…それをやって 誰が俺達を注意すると言うんだ？
ですよね～
たかがファーストフードの寄り道でピヴォワーヌ しかも皇帝に注意する人間なんていませんよね～
だいたい他の子達もみんな 制服でショッピングや飲食店に行ったりしているし
ファーストフード店に出入りしていることを知られるのは 吉祥院家の娘としてあまりよろしくないんです！しかも制服だから目立つし！
今まで私がどれだけ気を使って行っていたか！このバカ弟子のせいで すべての努力が無駄になるのはごめんなんだよ！それに鏑木と一緒にいることで 妙な噂になるのが一番困る！
ふぅん…
わかった
それからこのことは くれぐれも誰にもしゃべらないでくださいよ
わかった
本当だろうね
私の足を引っ張るような真似をしたら許さないよ
今日はこの間きつく言い過ぎた負い目があるから一緒に行ってあげるけどさぁ
そうして私は鏑木の車に乗って 瑞鸞から離れたファーストフード店に向かった
駅の近くで降ろしてもらい 近くにあるファーストフード店に入ると 店内は学校帰りの学生達で溢れていた
吉祥院 おいっ！ここのシステムを教えてくれ！
鏑木は私に小声で教えを乞うてきた
カウンターに並んで 好きな物を注文すればいいだけですわ
そうか
鏑木はおとなしく列に並んだ
一見堂々とした佇まいだが 目は上に掲げられているメニューに釘づけだ
やっぱり目立つなぁ～鏑木は
みんながこっちを見てる
他学校の女子達が鏑木に見惚れ小さく騒いでいるが 鏑木はそんな子達の視線に一抹の興味も示さず ひたすらメニューを見ていた
この態度 普段から女の子に注目されているのに慣れているヤツは違うね
やがて私達の順番がやってきた
鏑木はハンバーガーとアイスコーヒーを注文した
ご一緒にポテトはいかがですか？今ならこちらのセットメニューがお得です
鏑木の目が泳いだ
私の袖を引っ張ってくる
どうにかしろという合図だろう
ではせっかくですからセットメニューにしましょうか？
そうだな
私が助け舟を出すと ヤツは即行で乗ってきた
私もチーズバーガーのセットメニューにした
トレーを持って２階に上がり適当な席に座ると 鏑木が思った以上に安かった…と感想を洩らした
そりゃあそうでしょうよ
鏑木はアイスコーヒーを一口飲んで 顔を顰めた
味が薄いな
そんなものです
ファーストフードのドリンクに期待などするな
私はウーロン茶を飲んでのどを潤すと チーズバーガーの包みを開いた
鏑木は私の真似をしてハンバーガーの包みを開け かぶりついた
なるほど…
なにがなるほどなのかわからないけど 鏑木は感心したようにひとり頷いた
高校生が多いな…
鏑木は客席を一瞥して呟いた
学校帰りに小腹がすいたのを満たすのにちょうどいい価格設定だからでしょう
おしゃべりもできますし
なるほど…
もう少ししっかり食べたい場合はファミリーレストランや 男子ならラーメン屋さんなどに行くのかもしれませんけどね
なるほど…
鏑木は続いてポテトも食べた
ポテト おいしいよね～
私もファーストフードに来た時には必ずポテトを食べるよ
麗華ランキングにはポテトランキングももちろんある
私は細切りが好きだ
私もポテトを一口
おっと いけない忘れてた
私はケチャップの封を開けた
フライドポテトにはケチャップは必需品だよね
それを鏑木が目敏く見つけた
おい！それはなんだ！
ケチャップです
私はケチャップをポテトにつけて齧った
おいしっ
鏑木は自分のトレーを漁った
なんでだ？俺のにはついていないぞ！
ポテトのケチャップは言わないともらえませんから
言えよ！そんな話 聞いてないぞ！
欲しかったんですか？
鏑木が悔しそうに私を睨んだ
ふふん
私は気にせずケチャップ付きのポテトを食べる
おいしいわぁ ケチャップ付きポテト
…それを俺にもよこせ
イヤですよ
分けたら足りなくなっちゃうもん
私はポテトにはケチャップ派なのだから
だったら俺の分をもらって来てくれ
イヤですよ
自分で取りに行けばいいじゃありませんか
階段の上り下り面倒くさい
…ひとりで取りに行くには まだ俺のファーストフード店における経験値が足りない
なんですか それ
…あれだけ人が並んでいたのに また並び直してケチャップだけもらうのか？
カウンターの横から声を掛ければいいんじゃないんですか？
あの忙しない中でか
高度すぎる
鏑木は首を横に振った
じゃあ諦めろ
お前 酷くないか？
人は手痛い失敗から学ぶんですよ
これで鏑木様はファーストフードに行った時に ケチャップをもらうことを忘れないでしょう
これは教訓です
良かったね ひとつ勉強になったね
鏑木は恨みがましい目をしながら ハンバーガーを咀嚼していた
天下の皇帝鏑木雅哉が ファーストフードでハンバーガーを齧っているとは 瑞鸞の生徒は夢にも思うまい
しかも右往左往していたなんて
でもまぁこれで 俺もファーストフードの仕組みはだいたいわかった
甘いですわね
なに？
私はウーロン茶をズズッと飲んだ
ファーストフードではここのように作り置きがなく 注文してその場で作るパターンもあります
なんだと？！
その際には番号札を渡されて 出来上がるのを待たねばなりません
そんなことが…？！
ファーストフードといっても お店によって特色があるのです
メニューも全然違います
ここだけですべてをわかったと思ったら大間違いです
鏑木は愕然とした顔をした
ふぉっふおっふぉっ 庶民の生活は奥が深いのだ
私達はそれぞれトレーの上の物を食べ終わると 席を立った
おい こら鏑木
なにトレーをそのままにして帰ろうとしてるんだよ
ゴミは自分で捨てるんだよ
なるほどな…じゃないんだよ
今日覚えたことをしっかりメモしておけよ
一度しか教えないからね！
次はファミレスだな



私がパシリにされていたという事も周りにバレる事もなく 恐れていた学院内での地位転落は免れた
それどころか “あの鏑木様に個人的に頼まれごとをされるくらい 親しい麗華様”などというあらぬ誤解をされ 妙な羨望まで受ける始末だった
いやいや 親しくないから
あれ以来 ほとんどしゃべってないから
期待した目で見ないでください
愛羅様とは あれからも時々メールのやり取りをさせてもらっている
なんて贅沢なメル友！
勉強のアドバイスや 中等科の話のほか 鏑木と優理絵様のその後の話なども教えてもらっている
手紙作戦成功の情報も 愛羅様から教えてもらった
優理絵様は毎日届けられる 鏑木からの一生懸命書かれた手紙と可愛い花束に わりとすぐに陥落した
愛羅様はその手紙を直接読ませてはもらっていないそうだけど 見せてもらった封筒と便箋はすべて違う種類で 可愛い花や動物が描かれている物だったそうだ
私のアドバイスを忠実に守ったらしい
そんな可愛い便箋に毎日 謝罪と共に優理絵様に会いたい 寂しい ひとりはつらいなどと書いてあれば 元々鏑木を可愛い弟と思っていた優理絵様は 母性本能と罪悪感にぐらぐら揺れてしまったらしい
泣き落としか
きっと円城の入れ知恵だな
あげくの果てにはちゃっかり 今年のサマーパーティーでは一緒に踊ってほしいなどと書いて その約束を取り付けた
さすが
転んでもただでは起きない
実際サマーパーティーでは 照れ隠しなのか不機嫌な表情をしつつも頬を赤くして しっかり優理絵様と踊っていた
もしかしてあいつ 私とお兄様のワルツに憧れてた？
いつか自分も なんて思ってた？
今も若干優理絵様より鏑木のほうが背は低いけど あの頃よりは身長差はなくなっているし 満を持してといったところだったのかな
ワルツはさすがは腐っても鏑木で 小学生のくせに流れるようなリードだった
お嬢様方はうっとりとしていた
私は ケッという気分でローストビーフを齧っていた
鏑木の行き過ぎたストーカー行為も 本当に反省したらしく落ち着いたそうだ
年上の優理絵様にふさわしくなるべく 日々精進中らしい
学院では相変わらず冷たいポーカーフェイスで 女子達にきゃあきゃあ騒がれているけど その正体を知っている私としては 暴露したくてしょうがない
しかしそんな事をすれば 破滅街道まっしぐらなので 自室の枕に顔を埋めて 本当はバカなんだぞーっバカの上にストーカーなんだぞーっ騙されるなーっと叫んで ストレス解消をしている
そんな 私が勝手に心の中でメル友呼ばわりしている愛羅様から 創立記念日に一緒に出掛けないかというお誘いを受けた
騎士様とデート！！
行きますとも！何があろうと行きますとも！
あぁ なんということでしょう！！
いつもはお姫様役は親友優理絵様だけど この日ばかりは私が騎士様の守るお姫様役か？！
私の髪型は お母様の趣味で毎日お手伝いさんが巻いてくれている
頭の後ろにはリボンまで付けられていて まるでいんちきロココの女王だ
でもこのいんちきロココの女王ヘアなら 前世で愛読していたフランス革命のマンガのように 男装の麗人騎士とその騎士に守られる悲劇の王妃みたいになれるんじゃない？
うきゃーーーっ！
早速お兄様に愛羅様とお出かけをする自慢をしたら 女の子ふたりだけでは危ないから お兄様とその友達の伊万里様も一緒に行くと言い出した
あぁ なんということでしょう！！
愛羅様だけではなく お兄様と伊万里様まで！
右手に愛羅様 左手に伊万里様 背中にお兄様だなんて はっ！これはもしかしてあの少女マンガで大人気のシチュエーション 逆ハーレムというやつなのでは？！
あぁ我が世の春…
桃園伊万里様は お兄様の初等科からのお友達で 私も何度もお会いしたことがある素敵な方だ
実はこの伊万里様が 私に小さい花束のアイデアを間接的にくれた方なのだ
伊万里様はお兄様に会いに我が家へ遊びに来るとき いつも友達の妹である私に 可愛い小さな花束やちょっとしたお菓子などを持ってきてくれるのだ
このお菓子も きれいな瓶に入った蜂蜜だったり お花の形のチョコレートの詰め合わせだったり 実に女の子が好きそうな物を選んでくる
姉妹はいないはずなのに 高校２年生にしてすでに女の子の扱いに長けている なかなかに危険な匂いのする方だ
いつもいろいろ贈り物もらっておいてなんだけどね
もちろん優しくも危険な匂いのする伊万里様のことは好きですよ？女は 優しいだけの安全パイよりも危険な男が好きなものだ
だから将来 伊万里様が女の敵になるんじゃないかと 楽し…心配しているのだ
そんな伊万里様は お兄様とは違ったタイプのイケメンさんだ
鏑木 円城コンビもそうだけど イケメンにはイケメンの友達ができるものなのか？
そういえば 秋澤君の仲のいい友達って誰だったかなぁ
………………
……自分の事を棚に上げて ろくでもないことを考えるのはやめよう
秋澤君だってくりくりお目々のリスみたいに可愛い顔してるじゃないか
親しみやすい顔で 私は好きだぞ秋澤君！
愛羅様にふたりも一緒でいいか聞いたところ 快諾してくれた
遊びに行く場所は 日本一人気のある遊園地
みんな 私と一緒に動物の耳のカチューシャとか付けてくれるかな？
お兄様 絶対嫌がりそう
平日だけど きっと混んでるだろうなぁ
来たるべき日に備えて しっかり食べてしっかり寝て体調管理しておかないと
魅惑の逆ハーレムデーまであと少しだ！
ちなみに愛羅様情報によると 鏑木は創立記念日に優理絵様とのデートを見事勝ち取ったらしい
場所は博物館だそうだ
さすが



手芸部の繁栄のためにも 新入部員の確保が重要だ
南君を前面に出して 男子生徒達にもアピールをしよう
ファッションデザイナーやアパレルの仕事に就いている男性は大勢いるのだから 手芸に興味のある男子だって瑞鸞にもっといるはずなのだ
そういった隠れ手芸男子をガンガン取り込むわよ！
と意気込んでみたものの 思ったようには人が集まらない
ほかの部活はどんな勧誘をしているのか探りに行けば グラウンドでサッカー部が見学に来た生徒と一緒にリフティングの記録に挑戦して盛り上がっていた
なるほど 体験型か
新入生も楽しそうだ
リフティング競争で最後まで残ったのは部長だった
ほぉん やっぱり部長が一番上手いのか
いつまでも軽やかに蹴り続ける部長を それそれ と私も一緒に手拍子で応援をしてあげたら 私と目が合ったタイミングで 部長が足をもつれさせボールが落ちた
あら～ 惜しかったねぇ
でも頑張った頑張った
拍手
するとサッカー部部長が 落としたボールをそのままに私の元へ駆けてきた
応援のお礼かな？
また弱みを握りにきたのか…！
まぁ なんという被害妄想でしょう！私はただ見学をしていただけですのに…
酷いわ～ 心外だわ～
それとも知られたら困ることをまた隠しているのかしら？私は目の前に立つ部長の横から顔を出し グラウンドのサッカー部員達をじろじろと眺めた
おや あれに見えるは同じクラスの男子ではないか
サッカー部だったのね
手を振ってみよう
あ 逃げた
そこへ部長が私の前に立ちはだかるように体をずらしたので 部員達の姿は再び見えなくなってしまった
ちぇっ
見学？
サッカー部部長が訝しげに私に聞き返した
ええ 偶然通りかかったらなんだかずいぶんと盛り上がっていましたので つい
でも部長なだけあって リフティングがお上手ですのねぇ
私感心してしまいました
まるで蹴鞠大納言のようでしたわよ
蹴鞠大納言…
平安時代に藤原成通という 清水寺の欄干を鞠を蹴って渡ったという伝説を持つ蹴鞠の達人の大納言がいたそうだ
蹴聖と称されているけど でも蹴鞠をしながら欄干渡りに挑戦って 蹴聖というより蹴鞠バ… いやいや ひとつのことに熱心に打ち込むのは尊いことだ うん
ぜひ今度はリフティングをしながら 平均台を渡ることをお勧めいたしますわ
サッカー部部長よ 現代の蹴鞠大納言になるのだ！
せっかく褒めてあげたうえにアドバイスまでしてあげたというのに 蹴鞠大納言は部員達が委縮するので お願いだから帰ってくださいと私をグラウンドから追い出した
良かったらこれどうぞとスポーツドリンクまで渡されて
蹴鞠大納言め みかじめ料を渡しておけば私がおとなしくなると思うなよ
ほかの部活もいろいろと見て回る
大半はただの見学が多いようだ
合唱部は一緒に歌っていて楽しそうだった
囲碁将棋部は見学者と対局していた
やっぱり体験型のほうが見学者の受けがいいな
運動部の中には 練習をする部員をきゃあきゃあと応援する女の子達の華やかさで 新入生を釣っている部もあった
そういえばカサノヴァ村長はかつてこの部の部長であったな…
途中 柔道部を覗くと野々瀬さんがいて 岩室君に崇君 タオルここに置いておくね～と声を掛けていた
タカシクン？
乙女２号よ 師匠に報告すべきことがあるのではないかな？
スパイ活動を終え そろそろ部室に戻ろうかと歩いていると アホウドリ桂木に出会った
あぁ こいつも新入生だったな
桂木は私に気づいた途端 嫌そうな顔をした
円城さんに近づいていないだろうな
最上級生に会った第一声がそれかね
礼儀のなっていないアホウドリは無視して通り過ぎてやる
おい！
ワタクシ 挨拶も出来ないアホウドリの相手をしてあげるほど 暇ではありませんのよ～
そう言って 私はオホホホホと笑ってやった
円城さんには唯衣子さんがいるんだからな！
喚くな うるさい
人の顔を見れば同じことを何度も何度も
桂木君は本当に 唯衣子さんがお好きなのねぇ
健気ですわぁ
嫌味ったらしく言ってやるとアホウドリが顔を赤くして言葉に詰まったので そのまま放置して私はさっさと部室を目指した
けっ
あ～あ これから１年 アホウドリと同じ校舎なのは鬱陶しいなぁ
言いたいことがあれば円城に言え
これまでの手芸部の部活見学は 部員による活動内容の説明と部室内の見学が主だったけれど ほかの部活を偵察してみて 実際に部活動を体験させたほうが反応がいいということを知ったので 私達の部も手芸体験を組み込むことになった
作るのは簡単な物ということで ポケットティッシュケースだ
部室の前にも“手芸体験 実施中”の張り紙をした
すると見学者が増えた
作る物はティッシュケースという なかなかに微妙な物だったりするけれど 一緒にチクチク手芸をしながらおしゃべりをすることによって 部内の雰囲気も伝わり 質疑応答もしやすく 完成する頃に部活以外の話もできるくらいに新入生も打ち解けてくれた
手芸体験は盲点でしたわ
さすが麗華様
おかげで例年より新入生が見学に多く集まってくれています
男子も入ってきてくれていますよ
学園祭でも体験コーナーを設置してみましょうか 麗華様
手芸部のみんなに褒められ 記入済みの入部届の枚数を数えながら私はほくほくした
蹴鞠大納言に感謝だね
入部届が足りなくなる前に生徒会室に取りに行くと 同志当て馬達が仕事をしていた
なんだか忙しそう
生徒会室を見回すと 若葉ちゃんが指サックを付け 伝票らしきものをめくりながらパチパチパチパチ…と凄まじい勢いで電卓を叩いているのを見つけた
おぉ これが噂の 高道若葉の電卓さばき！
なんか用？
会長席に座っていた同志当て馬に声を掛けられたので 私は入部届が欲しいことを告げた
あぁ ちょっと待って
同志当て馬が席を立って取りに行ってくれた
う～ん なんとなく一部の役員達が私を警戒するような空気を醸し出している気がする
ピヴォワーヌが自陣に乗り込んできたとでも思っているのかな
戻ってきた同志当て馬が私に入部届をくれた
これくらいで足りるか？
ええ 充分です
ありがとう
この用紙が全部無くなるくらいに入部希望者が来るといいなぁ
そうだ 吉祥院
君に見てもらいたいものがあるんだけど
なんでしょう？
会長！その人に見せるなんて！敵に手の内を見せるようなものじゃないですか！
ひとりの役員が立ち上がって同志当て馬の行動を止めようとした
え なに？
吉祥院はピヴォワーヌの中でも話のわかる人間だから平気だ
そう役員を制した同志当て馬にこれなんだけどと見せられた紙には “ピヴォワーヌへの対応マニュアル”…？
入学してきたばかりの外部生は ピヴォワーヌをへの対応を間違えることがよくある
だから彼らに向けてのマニュアルを作ろうと思っているんだ
まぁ
いいんじゃないかな
今まではクラス委員や内部生がそれとなく注意したりして教えていたけど あまり詳しく教えられていない外部生が失敗して冷や汗をかく場面もよくあるし
実際内部生も どこまで言っていいかわからないというのもあるしね
これまでも生徒会にそれらしきものはあったんだけどな
でも曖昧なところも多くあったから 今回 箇条書きにして明確にしてみることにしたんだ
どうだろう？
よろしいかと思いますわよ？これを外部生全員に配るのですか？
いや これを各クラス委員に渡して 口伝で教えてもらおうかと思っている
やはり書面で直接渡すのは 問題があると思うから
そうですか
あくまでもこれは規則じゃなくて暗黙の了解だからね
証拠には残せないと
同志当て馬はマニュアルを見ながら苦笑いした
生徒会がピヴォワーヌを特別扱いするマニュアルを 率先して作るのはどうかと思ったんだけどな
高道が困るのは外部生だからと提案したんだ
若葉ちゃんが？！
言われてみればこのマニュアル 私が若葉ちゃんのために書いた注意事項がほとんどだ
電卓を叩いている若葉ちゃんを見ると 自分の名前が出たのに気づいた若葉ちゃんが顔を上げ 私達に向かってにかっと笑った
君が見て 足りないと思うものはないか？
そうですわねぇ
えっと…ピヴォワーヌ専用席に座らない
みだりに馴れ馴れしくしない
廊下等で出くわしたら先を譲る
校内の牡丹の花を踏んだり粗略に扱わない…
犬公方かよ…
私が音読していると 役員の誰かがボソッと呟いた
私が振り返り まぁ 上手いことおっしゃるのね？と親しみをこめた微笑みで返事をしたら 下を向いて黙ってしまった
あら？
マニュアルの中身は私が考えたのとほぼ一緒なので 補足することは特にない
これでよろしいんじゃないかしら
あまり細かすぎてもどうかと思いますし
ただピヴォワーヌ対応マニュアルとして単独で教えるのではなく 瑞鸞の注意事項の一環として教えたらいかがでしょう
他の学校にはない 瑞鸞独特のしきたりなどを教えるついでとして
そのほうが角が立たないかもしれませんわよ？
なるほどね
そのほうがいいかもしれない
単独で教えるとピヴォワーヌへの特別扱いが露骨すぎるしな
でも独特のしきたりか
なにがある？
はーい！長靴禁止！
若葉ちゃんが手を挙げて元気よく発言した
それをわざわざマニュアルに入れるか…？たぶん高道しかそんなことする人間いないと思うぞ？
うそぉ！
本当だよ
学校指定の長靴がない時点で察してくれ
え～っ
じゃあ廊下を走らないとか 階段を一段抜かしで上らないとか？
高道 それは世間の高校では常識っていうんだよ
え～っ
同志当て馬と若葉ちゃんは ポンポンと仲良さげに掛け合いをしていた
う～ん これは…
じゃあ瑞鸞独特のしきたりってなぁに？
若葉ちゃんの問いかけに みんなの目が私に集まった
そうですわね…
ごきげんようの挨拶は女子のみ とかでしょうか
お～！なるほどぉ～
若葉ちゃんが拍手をしてくれた
ここにいるみなさんは ほとんどが中等科や高等科からの外部生なのですから ご自分達が入学した時に驚いたことを書きだしてみては？
そうだな
やってみるか
誰か思いつくことあるか？
バレンタインに手作りチョコは好ましくない
あれってなんで？
さぁ 食中毒予防とか？
はーい！名前入り粗品タオルの使用禁止！
高道さん それしきたり以前に女子高生としてちょっと終わってる
え～っ
でも男子ではいそうだから一応入れとくか
校門の前で一礼
それは校則の範疇じゃない？
コンビニ弁当禁止
それ重要
確かにね
最初うっかり持ってきて浮きまくった
はーい！雨合羽禁止！
高道 たぶんそんなことをするのも君だけだ
やだなぁ 水崎君
私だって合羽は着てきたことないよ



あー はいはい
昨日 若葉ちゃんと図書館デートをしてきたんだよね
昨夜鏑木から “今日図書館に行ってきた
その詳細を伝えるので 明日の放課後いつもの小会議室に集合”というメールが送られてきた
どうやらこの様子だと前回と違って上手くいったようだ
わかりやすい…
遅いぞ 吉祥院！
放課後小会議室に行くと 嬉しさを隠しきれない表情で鏑木が私を出迎えた
早く話したくってしょうがなかったな こいつ
私が椅子に座ると同時に さっそく鏑木が前傾姿勢で話し始めた
今回は前回の経験を踏まえ 水崎に偶然会わないように 高道の地元にある図書館に行ってきたんだ
へぇ～
それで誰にも邪魔されずにふたりで勉強したんだが この前行った図書館と違って そこにはカフェがなかったので しばらくして休憩するのに外に出ることにしたんだ
ほぉ～
だが手近にいい店がなくてな
あったのはファーストフード店だけだった
へぇ～
俺は言った
ここにするかと
高道は驚いていたな
でも俺はすでにファーストフードをクリアしている男だ
ためらうことなく入って行ったよ
注文したのはもちろんセットメニューだ
今回は限定メニューなるものを注文した
知っているか吉祥院 ファーストフードには期間限定メニューがあることを
知ってるよ
この前もあったじゃないか
もちろんケチャップももらった
しかも だ
高道はポテトにケチャップをもらい忘れたのだ
俺は自分のぶんのケチャップを一緒に使おうと申し出た
ここで鏑木の口角が我慢しきれず上がった
俺はお前と違って心が広いからな
独り占めなんてしないんだ
高道が ありがとう １個しかないから大事に使おうねって言って 俺もそうだなって言ってふたりでちょっとずつ付けて食べて…
ニヤニヤが止まらないな 鏑木
オプションのケチャップをもらったことで 高道は俺がファーストフードに慣れていると思ったらしい
鏑木君みたいな人もこういうお店に行くんだね～と言われたから たまになと言っておいた
実際は２回目だったがな
上手く立ち回ったと自負している
それからはいつもより話が弾んでな
図書館でしゃべれなかったぶん 勉強でわからないところを話したり 瑞鸞の授業の話をしたりして凄く楽しかった
気が付いたら店に１時間以上もいてさ
図書館に戻る時に しゃべり過ぎたからって高道が笑いながら飴をくれたんだ
ミント味のはずなのに 甘かった…
ほぉ～
それは好きな子からもらった飴だから 味も甘く感じたと言うことかね？乙女結社に片足突っ込んでるなぁ
おい 吉祥院！ちゃんと聞いてるか？さっきから適当な返事ばかりじゃないか！
聞いておりますとも
若葉ちゃんとの図書館デートは大成功って話でしょ
よろしゅうございましたね～
ファーストフードに行ったことは かなりポイントが高かった気がする
高道もよく笑っていたし
普段の自分の行動範囲だから リラックスしていたんじゃありませんか？それと 鏑木様も自分が行くようなお店に出入りしているんだという親近感
そうだな
俺もそう思う
鏑木は大きく頷いた
よかったじゃありませんか
これからもその調子で頑張ってください
では話はこれで終わりですね？
サロンに少し顔を出したあと 手芸部に行こう
部長として新入部員との交流を図りたい
なにを言っている
本題はここからだ
え
今回 俺が高道の生活スタイルに合わせたことで ふたりの距離が縮まった
だからこれからも庶民的なものをどんどん学んでいこうと思う
次はファミレスだ
げっ 物凄く嫌な予感…
鏑木は勢いよく立ち上がり言い放った
さぁ 吉祥院！今からファミレスに行くぞ！
やっぱりかーー！
用事があるとの抵抗むなしく 私は張り切る鏑木に引き摺られ 瑞鸞から離れたファミレスに連れて行かれた
ファミレスなんて普通のお店と変わらないのですから 実地体験など必要ないのに…
まぁ そう言うな
お前は俺の参謀だろう
私はそのような怪しげなものに就任した覚えはありませんが
私とあんたは師匠と弟子の関係だ！鏑木恋愛軍の参謀なんて冗談じゃない
ひとの話を聞かない鏑木は 馬耳東風でメニュー表を熱心に見ている
聞けよ
私はドリア 鏑木はステーキのセットメニューを注文した
鏑木は覚えたばかりのセットメニューという言葉を使いたくてしょうがないとみた
ドリンクバーでは飲み物を自ら取りに行かなくてはいけないことに驚き ドリンクのディスペンサーに興味津々だった
ドリンクは１度にひとつ！子供か あんたは！
席に戻ってしばらくすると 料理が運ばれてきた
ドリア大好き
熱いからやけどしないように最初は少量ずつね
…ファーストフードのハンバーガーの時も思ったが 俺の知っている肉と違う
ステーキを一口食べた鏑木が呟いた
そりゃそうでしょうよ
鏑木がいつも食べているお肉は 品評会で賞を獲るような 氏素性のはっきりした最高級和牛だもん
お肉にもいろいろあるんです
そうか…
鏑木はそれ以上はなにも言わず 黙って食べた
そういえば高道なんだが 毎日行き帰りの電車の中で参考書を開いて勉強しているそうなんだ
でも電車というのは混んでいるものだろう？そんな窮屈な状態で勉強をするのは大変だから 俺が毎日車で送り迎えしてやったらどうかと思うんだが
絶対にやめてください
またこのバカはろくでもないことを…
なんでだ？俺は高道のためを思って
なにが若葉ちゃんのためだ
本音はただ若葉ちゃんと登下校を一緒にしたいだけだろう
彼女には彼女の生活のリズムがあるのです
高道さんにとっては 電車の中で勉強するほうがはかどるのかもしれませんわ
世の中には乗り物に乗っている時のほうが 集中して勉強ができるという人もいるのですから
鏑木様のやろうとしていることは むしろ迷惑になるかもしれませんわよ
…車でも はかどるんじゃないか？
わざわざ家まで迎えに来てもらって 隣に鏑木様が乗っているのに なにも話さずに一人の世界で参考書に没頭などできるでしょうか
鏑木様は何度か高道さんを車に乗せて登校なさっていますわよね
その時に彼女は教科書なり参考書なりを広げましたか？
いや…
でしょう
普通はそんな失礼な真似はできません
本人が電車通学がつらいと言うならともかく そうでないなら余計なことはしないことです
よろしいですね？
わかった…
鏑木は渋々頷いた
そんなあからさまにがっかりしなくても…
こいつは本当にろくなこと思いつかないな
じゃあ次の議題
高道と図書館以外の場所にも行きたい
どこがいいと思う？
そうですわねぇ
それは相手の趣味にもよりますよね？彼女の興味のない場所に連れて行っても退屈なだけですし
そうだな
修学旅行の話などをして さりげなく彼女の好きなものや 行きたい場所などをリサーチしてみてはいかがです？勉強以外の話題もできますわよ
それはいいな！さっそく聞いてみよう
メールにしろ電話にしろ 連絡する時はくれぐれも相手の都合を考えてくださいね
お前そればっかな
わかってるって何度も言ってるだろう
ついさっき私の都合を無視してここに連れてきた人間が なにを言うか！
皇帝はファミレスダンジョンを無事クリアしたので 今日はもう帰ります
ファミレスは大衆的なだけで 普通の店とあまり変わらなかったな
だから言ったじゃん！でもせっかく来たんだし 最後に鏑木が絶対に使ったことのない技を見せてやるか
私達はレシートを持ってレジに立った
お会計は別々で
世の中には割り勘システムというものがあることを 覚えておくように
４月２３日はサン ジョルディの日
男性は女性に薔薇を 女性は男性に本を贈り合うという 花屋さんと本屋さんの陰謀的な記念日でございます
私はこの日を見逃さなかった
鏑木様 これをどうぞ
なんだ これは
今日はサン ジョルディの日です
恋人や家族 親しいかたやお世話になっているかたなどに本を贈る日なのですわ
私はここぞとばかりに適当な本と一緒に 蔵に封印していた失恋臭のする詩集を返した
やった！
お前！そんな日を知っていたなら なぜ先に言わない！あぁ！すっかり忘れてた
せっかくのイベントなのに！



曰く 鏑木様と麗華様がまたご一緒に帰っていた麗華様が朝 鏑木様に放課後の約束を忘れないようにと声を掛けられていた等々
もう最悪
今回の噂は鏑木が原因なのだから もし鏑木から責められるようなことが万が一あったとしても 返り討ちにしてやるけどさ
でも身に覚えのない恋の噂なんて 鬱陶しいことこの上ない
麗華様ったら いつの間に
鏑木様と麗華様ならお似合いだと思いますわ
ねぇ麗華様 鏑木様とどんなお話をしているのか 聞かせてくださいな
わぁ 聞きたい 聞きたい！
昼休み 芹香ちゃん達が目を輝かせて私に恋バナをせがむ
どんなお話？主に鏑木の頓珍漢な恋愛相談と庶民のレクチャーだよ
鏑木はねー 告白する時に花火打ち上げようとしたり 片思い中の子にふたりのイニシャル入りの手作りアクセサリーをプレゼントしたりするんだよ～
用事があったので同乗しましたけど 特にみなさんが期待するようなことはなにもありませんのよ？
え～っ でもあの鏑木様が麗華様の手を取っていたという目撃情報が
それは行きたくないな～と だらだら歩いていた私の腕を 鏑木が掴んでグイグイ引っ張って連行していた時だと思う
私の足が遅いので 鏑木様が腕を一瞬引っ張った時かしら
でもそれだけよ
おふたりが仲良さそうにお話していたって聞きましたわ
勉強の話ですわね
若葉ちゃんに参考書と問題集をプレゼントするアドバイスをしたり 鏑木の図書館デートの話を聞いたりしています
木で鼻をくくったような私の返事に 芹香ちゃん達がつまらなそうな顔をしたけど 鏑木なんかと根も葉もない噂を立てられて これ以上私が縁遠くなったらどうするんだ
私はまだ この学院のどこかにひとりくらいは 私を好きな男子がいるんじゃないかと淡い希望を持っているのだ
縁起の悪い詩集をやっと手放せたんだから 私の恋愛運もこれからガンガン上がる違いない
吉祥院さん 修学旅行の自由行動予定 男子のぶんを集めたよ
佐富君が手に持っていた紙を見せて私の元にやってきた
女子のぶんはすでに私が集めてある
では出しに行きましょうか
俺ひとりで行ってきてもいいけど？
芹香ちゃん達とおしゃべりしていた私に気を使ってか 佐富君がそんなことを言った
いえ 大丈夫ですわ
私も一緒に行きます
目前に迫った修学旅行の各自の自由時間の行動予定表を 生徒会に届けに行くのだ
だいたいはみんな 似たようなところに行くんだけどね
私と佐富君は芹香ちゃん達にいってらっしゃ～いと見送られ 教室を出た
吉祥院さん達は自由行動の日はどうするの？
私達はミュージカルに行く予定ですわ
へぇ
ミュージカルは希望者が結構いるみたいだね
なにを観に行くの？
オペラ座の怪人ですわ
あ～ あのシャンデリアが落下する話かぁ
ええ
佐富君達は？
俺達はサッカー観戦
なるほど
男子はそっちか
ヨーロッパだもんね
当然蹴鞠大納言達も行くんだろうなぁ
でも母親に買い物も頼まれているんだよねぇ
これが結構面倒で
まぁ
買い物リストを渡されたんだけど 俺じゃよくわからないから そのブランドに買い物に行く女子達に付いて行って 教えてもらうことになってるんだ
すでに自由時間に女子と行動する予定が入っているとは…！佐富君め なんと羨ましい
これぞ私の憧れる修学旅行だ
森山さんも修学旅行で 一緒に寺巡りなどをしてお参りしたり お団子を食べたりして仲良くなった男子と付き合うことになったと言っていた
しかし私のグループには今のところ男子からのお声はなにひとつ掛かっていない
寂しい
ここは共学のはずなのに 私の周りだけ初等科から女子校状態だ
男女七歳にして席を同じゅうせずなどと掲げた覚えはないのに
ところで吉祥院さん ロンドン塔の幽霊って知ってる？
怖いからやめてください
お化けの話をしていると 本当に来ちゃうんだぞ
え～ わくわくしない？アン ブーリンは首ありバージョンと 首なしバージョンがあるらしいよ
しません
話題を変えましょう
佐富君はトレビの泉でコインを何枚投げますか？
佐富君はきっと 京都の血天井を観に行っちゃうタイプだな
ひぃ～ 怖いっ
背筋がゾクゾクするっ！楽しい話をしようよ～
私達はそのまま生徒会室まで どこに行きたい あれが食べたいなどと歩きながら話した
予定表の提出に来ました
ご苦労様です
生徒会室には会長の同志当て馬と 若葉ちゃんと２年生の男子がいた
昼休みだってのに役員は当番で生徒会室にいなきゃいけないとは大変だ
水崎 頑張ってるか～？
まぁな
お前こそちゃんとクラス委員の仕事をやっているのか？
やっているだろ～
今もこうして昼休みだってのに真面目にお使いしてさぁ
もっと労えよ
なに言ってんだ
佐富君は同志当て馬とも友達のようで 軽口を叩き合っている
佐富君は人当りがいいから男女ともに友達が多いよね
あれ？このクッキーなんだ？
会長の机の上には 透明な袋に入ったクッキーがあった
高道の差し入れ
高道さんの？
若葉ちゃんの手作りクッキーとな？！
昨日 家でクッキーを焼いたからみんなで食べようと持ってきたんだ～
若葉ちゃんがニコニコ笑って答えた
へぇ そうなんだ
俺もひとつもらっていい？生徒会室でお菓子を食べていた口止め料に
あはは どうぞ～
佐富君は１枚齧っておいしい
高道さん お菓子作り上手だねと褒めた
そりゃあケーキ屋さんの娘ですもの
吉祥院さんもよかったらどうぞ？
若葉ちゃんが屈託なく私にもクッキーを勧めてくれたので ありがとう
いただきますわと 遠慮なくもらった
チョコクッキーは甘い中に少しほろ苦さもあっておいしい
さすが若葉ちゃん
今度このクッキーの作り方も教えて欲しいなぁ
しかし私が若葉ちゃんの手作りクッキーを普通に食べたことに 同志当て馬達は少し驚いた表情で見てきた
あ そうか
私がすっかり若葉ちゃんに胃袋を掴まれていることを ほかの人達は知らないんだった
ごちそうさまでした
とてもおいしかったですわ
もう１枚もらいたかったけど やめておこう
それから私達は自由行動時の注意などを受けて 生徒会室を出た
う～ん あの様子だと 若葉ちゃんの生徒会への手作りお菓子の差し入れは 今日が初めてではないとみた
鏑木が知ったら悔しがるだろうな～
今のところ 若葉ちゃんと一緒にいる時間が 同志当て馬のほうが圧倒的に多くて有利だけど
これを巻き返せるか 鏑木？！
その夜 私は若葉ちゃんに今日のクッキーのお礼を兼ねて連絡をした
あのクッキー サクサクしてて凄くおいしかったから また作り方を教えてもらいに遊びに行ってもいい？
もちろんだよ
いつでも来て
この前の鉄板焼きも楽しかったよねぇ
吉祥院さんの持ってきてくれたお肉が 凄くおいしかった！
ふふっ そうね
あの日は本当に楽しかったなぁ
私もリラックスしすぎて何度も若葉ちゃんって呼んじゃってたし
よく差し入れは持って行くの？
たまにね
生徒会の仕事が忙しくて放課後遅くなりそうな時とか おなかが空くかなって時に みんなで食べようと思って
友柄先輩も生徒会室に行くと よくお菓子を食べていたなぁ
懐かしい
食べ盛りだからおなか空くもんね
生徒会の特権ね？
あはは
あ そうだ
この前吉祥院さんにも考えてもらったマニュアルね 完成したんだ
へぇ！どうだった？
うん
新しく外から入ってきた子達にはかなり役に立ったみたい
やっぱりわからないことがいっぱいあったみたいだから
そう
良かったわね
コンビニのお弁当禁止は すでにやっちゃった子がいたみたいだけど
ほかの高校では普通のことだからねぇ
そうねぇ
前世で通っていた高校では 私にも当たり前の光景だったよ
瑞鸞の子達って コンビニのお弁当なんて食べたことないのかな
う～ん どうかしら
少なくとも内部生は食べたことがないと思う
私はおにぎりをよく買うけどね
いろいろ種類はあるけれど やっぱり鮭を選んじゃうんだよね～
あ でもね この前鏑木君とファーストフードに行ったの！
お！その話は？！
まぁ
鏑木様と？
そうなの
図書館に一緒に勉強しに行ったんだけどね
ちょっと休憩するために外に出たのはいいけど 鏑木君が普段入るような店がなくてさぁ
どうしようかと思ってたら 鏑木君がここでいい？ってファーストフードにスタスタ入って行っちゃうんだもん
もうびっくりだよ～
私 ピヴォワーヌの人は絶対にそんなお店に入ったことなんて一度もないんだと思ってた！
うん 正解だよ
鏑木のファーストフードデビューはつい最近のことです
結構ね よく来るみたい
普段はハンバーガーを食べているらしくて 季節メニューは初めて注文するって言ってたけど
へぇ～
鏑木君って 外食は常に三ツ星レストランみたいなところしか行かないと思ってたんだけど まさかファーストフードにも行くなんてね
本当にびっくり
なんかね 広く社会を見るために そういうお店にも入るようにしているんだって
あ それ 私の“人生勉強”をパクったな
鏑木め
今までは同じ学校に通う同級生っていっても 雲の上の存在っていうか 住む世界が違う人ってどこか思ってたんだけど 案外普通のところもあるんだなって ちょっと親しみを持っちゃった
そうなんだ
おぉ これは親近感を持ってもらうという作戦成功かな
さすが 私
ナイスアドバイス！
それでね その鏑木君からもさっき電話があって 修学旅行の話をしていたんだけどね
私がスイーツの有名店に行きたいんだって話をしたら じゃあ自分が連れて行ってあげるって言ってくれて 結局一緒に行くことになっちゃったんだけど 吉祥院さんどう思う…？
はあっ？！
鏑木！あいつはまた何をやってるんだ？！修学旅行の話から若葉ちゃんの好みをリサーチしろとは言ったけど その修学旅行の自由時間に強引に割り込めとは言っていない！
それは… 高道さんにも予定があるでしょうから 迷惑ならはっきり断っていいと思いますわよ
あのバカ あのバカ…
うざがられても知らないぞ
ううん それは全然迷惑なんかじゃないんだ
むしろ嬉しいくらい
えっ？！
それは意外！だって若葉ちゃんだって 友達との予定があるでしょう？
だって 高道さんのお友達は？
それがね ほかの友達は自由時間にショッピングに行きたいらしいんだけど 私はあまりブランド物には興味がないから
だったらその間に憧れの有名スイーツのお店に行ってみたいなって思ってたの
最初はひとりでも行っちゃおうかなって思ったんだけど でもやっぱり初めての海外で ひとりで出歩くのって少し怖いでしょ？チップとかもよくわからないし…
そうね
そのことを鏑木君に話したら だったら自分がって言ってくれたんだけど
でもね 鏑木君がせっかく言ってくれたんだけど 鏑木君の自由時間を私のスイーツ巡りに付き合わせるのは悪いと思うんだ
鏑木君にも行きたいところがあるだろうし…
鏑木の行きたいところ？あのバカ弟子に 若葉ちゃんと過ごす自由時間より行きたい場所などあるもんか
…それはどうかしら
鏑木様はヨーロッパには何度も行っているから いまさら修学旅行でどうしても行きたい場所などはないと思うわよ
そうかな？
ええ
それに鏑木様は甘党だから 本人も楽しいんじゃないかしら？
そっかぁ
じゃあ厚意に甘えちゃってもいいかな…？あのね ローマに鏑木君のお薦めのドルチェのお店があるんだって
その話を聞いて 実は凄く行きたかったんだ！
えっ ドルチェ…？！
『君は僕のdolce』の主人公の口から いきなりその単語が出てきたので 心臓がありえないくらいドキンッとして あやうく携帯を落としそうになった
甘党の皇帝が 好きな女の子をdolceに例えるタイトルのマンガ
その皇帝と若葉ちゃんが一緒にドルチェを食べに行く
これはドルチェが縁で急展開の予感？！うひょおっ！なんだかよくわかんないけど興奮してきたー！
若葉ちゃんが行きたいなら ぜひ行ってきなよ！ドルチェ いいよドルチェ！
う うん ありがとう…
妙なテンションのまま電話を切ると 鏑木から“パリとローマの自由時間を一緒に過ごすことになった！”という喜びのメールが入っていたので “健闘を祈る！”と返信をしておいた
若葉ちゃんにいつか『君は僕のdolce』って言っちゃうの？！ねぇ 言っちゃうの？！鏑木！！
一晩寝て 元の精神状態に戻った私は 鏑木に“くれぐれも目立つ行動は取らないように
瑞鸞の誰かに見つからないように
いつまでも引き止めないように”と 冷静なアドバイスをメールした



全員での市内観光はビッグベンやロンドン塔 トラファルガー広場にバッキンガム宮殿 ウエストミンスター寺院等々を観て回る
ほとんどの生徒にとっては すでに何度も訪れたことのある場所だったりするので あまり新鮮味はないはずなんだけど それでも修学旅行で友達が一緒だと気分も全然違う
私もバッキンガム宮殿での衛兵交代式に 芹香ちゃん達とはしゃぎながら写真を撮った
お馬さ～ん 通り過ぎるの早すぎ！
このおもちゃの兵隊さんみたいな人達の実力は 実際のところどうなんだろうなと思いつつも こういうのを見ると 外国に来たなぁって楽しくなっちゃうね！
ロンドン塔では怖いので なんとなくずっと親指を隠した
佐富君が日本であんな話をしてきたせいだ…
えっ ここで写真？！大丈夫かなぁ…
ピースサインはできません
親指隠してるから
次は車中からロンドン橋とタワーブリッジを観まーす
添乗員さんが生徒達をバスに誘導しながら言った
ロンドン橋かぁ
ロンドン橋と聞くと つい頭の中でロンドン橋落ちる～と歌ってしまうよね
同じクラス委員として一緒に生徒を誘導していた佐富君に 吉祥院さん 頭揺れてるけど 大丈夫？と指摘された
あら いやだ
頭の中で歌いながら 無意識にリズムを取っていたみたい
ねぇ佐富君
ロンドン橋と聞くと あの有名なマザーグースの童謡を思い出しません？ほら ロンドン橋落ち──
あぁ あの人柱の歌ね
人柱────
……さーーとーーみーー！
今からその橋を渡るって時に なんで人柱なんて怖いことを言うかね 君は？！私は怖がりなんだ！やめろ！また佐富君のせいで親指を隠さないといけなくなった！
イギリス土産にマザーグースの洋書を買って帰ろうと思っているけど 日本に着くまで読むのはやめよう…
マザーグースって子供のための童謡のはずなのに なんで残酷な内容ばっかなんだろう
斧でお父さんとお母さん滅多打ちって…
イギリスの子供はそんな話を聞かされて 夜安眠できるのだろうか？
佐富君のせいで怖くなっちゃったので 同室の菊乃ちゃんがお風呂に入っている間に部屋に持参した清めの塩を撒いた
床がザラザラしたらごめんね？
自由行動の日は 私達のグループの予定は夜のミュージカルがメインだけれど その前にショッピングやアフターヌーンティーに朝から繰り出す
買いたい物がいっぱいだ
ロッキンホースバレリーナ 今回こそ買っちゃおうかなぁ
あの靴で外を歩くのは怖いので 家の中だけで履くつもりだけど
どうしよっかなぁ 買っちゃおうかなぁ
でもその前にアロマキャンドルや精油といった雑貨も欲しい！お土産に配る紅茶も買わないと
挿絵がきれいな洋書も欲しい
麻央ちゃんには不思議の国のアリスと鏡の国のアリスを買っていこう
悠理君にはピーターパンかな
雪野君は私と同じで マザーグースの洋書を欲しがっていたけど 天使な雪野君に猟奇殺人がゴロゴロ出てくる歌を読ませちゃっていいのかなぁ…
英国ブランドを好むお兄様へのお土産も探したい
おっ 可愛いカフス発見！ネクタイも買っちゃう？！あぁ お買い物って楽しいな
一旦荷物をホテルに置いてから再始動
イギリスといったらアフタヌーンティー
たまにお菓子がお皿で出てくるお店もあるけれど 私は絶対にシルバーの三段トレイに載って出てくるタイプがいい！お姫様気分を味わうには三段トレイ
ここは絶対に譲れない！見た目重視
このスコーン おいしいですわね
本当
ここのジャムとクロテッドクリームは とてもおいしいわ
本場ですもの
イギリスは食べ物がまずいと有名だけど アフタヌーンティーはその雰囲気もあってか やけにおいしく感じる
雰囲気って本当に大事だな
スコーンなんて日本ではそんなに食べるほうでもないんだけどね～
でも今日をきっかけに私の中でスコーンブームが来そうな予感
帰国したらおいしいお店に買いに行っちゃおうかなぁ
でも実は高級スコーンよりも フライドチキンのファーストフード店のビスケットが一番口に合うというのは秘密だ
いつも付属のメープルシロップが足りなくなっちゃうんだよね
…しかしこのジャムとクリームの取り合わせは 乙女の腹囲の大敵だな
だが私は敵に後ろを見せるような真似はしない
スコーンめ 勝負だ！
あ～ 楽しい
ＮＹやＬＡもいいけど やっぱりヨーロッパですよねぇ…
ねぇ～
私もヨーロッパが一番好きよ
流寧ちゃんの言葉にみんなが賛同した
そうだよねぇ なんだかんだ言っても ヨーロッパはお城や古い町並み ファンタジーに可愛いお菓子など 女の子の夢がいっぱいで楽しいんだよ
あぁ これで鏑木様や円城様がここにいらしたら…
芹香ちゃんがほうっとため息をついた
女の子の描く完璧な景色には王子様が必須
芹香ちゃんにとってそれは鏑木達らしい
鏑木も円城も外見だけはいいからね
鏑木様と円城様とアフタヌーンティー！
まぁ そしたら私 緊張でなにも喉を通らないわ！
私も！きっと最初のサンドウィッチを一口で精いっぱいよ
ねぇ 麗華様もそう思いません？
ジャムとクリームをたっぷり添えたスコーンとの一騎打ちに挑んでいた私に 突然話が振られた
え まぁ そうですわね？
確かに好きな異性が目の前にいたら 腹八分目で留めるかな
大食いだと思われたくないもん
すると菊乃ちゃんにでも麗華様はピヴォワーヌのサロンでいつもおふたりと こういった時間を過ごしているのでしょう？と言われた
そうだわ
麗華様にとっては日常なのですもの
羨ましいわぁ
サロンでのおふたりはどんな感じなのですか？
麗華様 聞かせてぇ
どんな感じって お茶飲んでお菓子食べてるだけなんだけど
でもみんなが期待しているのは そんな話じゃないんだろうなぁ
私は友達思いなので 空想のお手伝いをしてあげよう
そんなに特別なことはしていないわ
今こうして私達が過ごしているのと 同じような感じかしら
鏑木様は気が向くとピアノを奏でてくださって 私達はその演奏を聴きながらお茶をいただくの
まぁっ！
芹香ちゃん達のうっとりメーターがグンッと上がった
では円城様は？
そうですわねぇ
微笑みを湛え静かにお茶を飲んでいることが多いでしょうか
たいていは鏑木様と談笑なさっていますわね
ご存じの通りあのおふたりはとても仲がよろしいから
鏑木様がピアノを奏でると 円城様はその傍らに立って演奏を鑑賞されたりするの
それと おふたりがお互い背中を預けて思い思いの本を読んでいらした時もあったわ
素敵…！
誰も入り込めない ふたりの世界ね…
耽美だわぁ…
背中合わせで本を読んでいたのは初等科の時だったけど まぁ嘘は言っていない
みんなは宙を見ながらそれぞれの妄想に耽っている
私はその間にスコーンに再度挑む
焦るな 私
この後には城の天辺で待つケーキとの戦いも控えているのだから
今頃 おふたりはどこにいらっしゃるのかしら…
サッカーを観に行くという話を耳にしましたけど
ほぉ あのふたりもサッカーを観に行くのか
サッカーだったら一緒に行くのは男子ばかりでしょうから 安心ね
そうね
修学旅行では ここぞとばかりに鏑木様達に近づこうとする女子が大勢いるでしょうから
図々しいわよね！
特に外様が純血瑞鸞の鏑木様達に近づくのは許せないわ！
そうよねぇ
次のパリではどこを回られるのかしら
パリの街を鏑木様達と一緒に歩いてみたいわぁ
それは素敵ねぇ
……パリとローマでは 鏑木は若葉ちゃんとスイーツを一緒に食べに行く約束になっているんだけどなぁ～
絶対に取り巻き撒けよ 鏑木！
私達は上段のケーキまでしっかり食べ切ると これからの予定について話した
お買い物もしたし この後どうします？ここでのんびりもいいですけど
そうねぇ
ショッピングでちょっと疲れちゃったけど でもせっかくだから時間いっぱい遊びまわりたいよね
ねぇそれだったら ミュージカルまで時間があるし 大英博物館にでも行きませんか？
そうあやめちゃんが提案した
大英博物館かぁ
大英博物館は若葉ちゃんが修学旅行で一番楽しみにしていたなぁ
猫のミイラはちゃんと観ることができたかな？
そうね 行ってみましょうか
この女の子の夢の詰まったアフタヌーンティーの世界は名残惜しいけど 私達は大英博物館に移動するため 後ろ髪を引かれる思いで席を立った
タクシーで大英博物館まで行くと ちらほらと瑞鸞の生徒らしき見知った顔を見かけた
私達は大英博物館まで来たものの どうしても観たいという展示物があったわけでもないので おしゃべりをしながら適当に歩いて回った
あら？ねぇ あれって…
菊乃ちゃんが示した方向には 若葉ちゃんと同志当て馬と 他男女数人の仲間達がいた
若葉ちゃん 同志当て馬達と観に来てたのか
カバンをしっかりたすき掛けにした若葉ちゃんは 楽しみにしていただけあって 熱心に写真を撮ったりメモを取ったりしていた
時々隣の同志当て馬が 展示物を指差しながら若葉ちゃんに話し掛け 若葉ちゃんもそれに頷いたりしている
親密だ
高道さんと水崎君はずいぶんと仲良さげですわね…
同じ生徒会ですからね…
芹香ちゃん達もジーッとふたりを観察していた
ちょっとやめなよ みんな！私は若葉ちゃん達に気づかれないうちに みんなを引っ張って移動した
あっ 吉祥院さん
声を掛けられ振り向くと ロゼッタストーンの前に委員長と岩室君 美波留ちゃんと野々瀬さんが立っていた
まぁ みなさんもいらしてたのね？
修学旅行の自由時間を４人で回っていたのか
くっ 羨ましいっ！
うん
大英博物館は何度来ても飽きないから
ね と４人は頷き合った
すっかり仲良しさんねぇ
弟子が幸せなのは師匠として喜ばしいことだ
喜ばしいけど…ちょっと悔しい
若葉ちゃんも男女混合グループで来ている
館内をよく見れば男女のグループで行動しているほかの瑞鸞生達も発見
そうだよね 共学だもんね
なのにどうして私は女子校なの！
聞けば委員長達も 夜はオペラ座の怪人を観に行くらしい
ほぉん
恋する乙女な委員長が好きそうな題材だもんねぇ
それと パリでは４人でセーヌ川の遊覧船に乗ろうと思ってるんだ
ねっ
うん
そうなんです
へぇ…
カップルでセーヌ川クルーズ…
なんてロマンチックなんだろう
羨ましすぎる
…別にいいもん
私だってお兄様と乗ったことあるし！いつか私の未来の恋人と絶対に乗りに来るし！
去っていく委員長達の背中を見送りながら セーヌ川 いいなぁ…とポツリと独り言を呟いたら それを聞いた芹香ちゃん達が 私が純粋に川下りをしたいと思ったらしくだったら私達もパリで乗りましょうよ！と言ってくれた
うん ありがとう…
ミュージカルの上演時間まではまだ時間がある
先に夕食を済ませておこうということになったけど アフタヌーンティーで結構食べたのでそこまでおなかは空いていない
そうだ！
ねぇ みなさん
フィッシュアンドチップスを食べてみません？
フィッシュアンドチップスはイギリスのファーストフード的な国民食だ
名前だけは知っていたけど イギリスに遊びにくる時はいつも家族と一緒だったので そんな庶民的な食べ物を食べる機会がなかったのだ
でもずっと興味があったんだよね～
どうかな？
フィッシュアンドチップスですか…？
あ みんなちょっと困惑した表情
ええ
本にね よく出てきて どのような食べ物なのかしらとずっと思っていたの
そうですね
私もよく聞きますけど 食べたことはありませんわ
私も
ちょっと興味あるかも…
ではせっかくですから 食べに行ってみましょうか？
そうね！
賛成！
やった！ロンドンでファーストフード体験！
誰も食べたことがないので お店がどこにあるのかわからなかったけど なんとか調べて行ってみた
私が読んだ本には 新聞紙に包まって公園などで食べたりする物だったけど 私達が選んだお店はお皿に出てくるらしい
お魚もポテトも大好きだ
どんなお料理なのかなぁ
とわくわくしながら注文して 出てきた憧れのフィッシュアンドチップスは フライドポテトドーン！揚げた魚ドーン！といった まさにその名の通り 魚とイモといった代物だった
……
…なんというか もうちょっとフライを一口サイズにするとか きれいに盛り付けるとか ひと工夫できないものなのだろうか
そして量が多い…
でも味はおいしいのかもしれない！だってこれだけ有名なんだもの！一口食べる
…見た目通りの大味だった
これが国民食とは 噂にたがわぬイギリス食…
日本のＢ級グルメって偉大だ
なんか みんなごめんね？
油でもたれたおなかを抱え ホテルに戻ってドレスアップ
げ 食べ過ぎで少しおなかが出てる…
寝る前にストレッチしなくちゃ
劇場には瑞鸞生が大勢いた
人気作だもんねぇ
しかも明日からは本物のオペラ座のあるパリに行くんだから 絶対観ておかないと！
そして始まったオペラ座の怪人のミュージカルは素晴らしかった
そんなに広い劇場でもなかったので 舞台が近くて臨場感が凄い
身を乗り出して観賞した
シャンデリアが落下してくる場面では わかっていたはずなのにぅひゃっ！と声をあげてしまった
え～っ そりゃないんじゃないの？クリスティーヌ！嘆かないでファントム～ 私がいるよ～っ！と感情移入
ファントム！貴方こそ パリ恋愛ぼっち村村長だ！同じ村長として 私は力いっぱい拍手をした
劇場から出てきても ミュージカルの世界に未だ夢見心地だ
みんなも余韻に浸っている
舞台はやっぱりいい！あぁ 歌いたくなってきちゃった！
帰る途中で 感激に涙ぐむ委員長が 美波留ちゃんに背中を擦られているのを見つけた
今日は朝から晩まで動いていたので疲れた～
ホテルに戻り ツボを押す為に持ってきたゴルフボールを土踏まずの下でゴロゴロ転がす
く～っ！効く！私くらいになるとボールに乗ったまま歩けるんだよ
亀の歩みだけどね
ゴロゴロゴロ
あ～ オペラ座の怪人 良かったなぁ
ラストは切ないけど
今日の同室の芹香ちゃんがお風呂に入っている間に クリスティーヌになりきって ら～ら～っと小さい声で歌う
そのうち興が乗って適当な振付もつける
ちょっぴり歌声も大きくなる
くるくると縦横無尽に踊りながら歌っていると いつの間にかバスルームから出てきていた芹香ちゃんとばっちり目が合い お互いそのまま固まった──
見られたっ！
しかし無言の芹香ちゃんは一旦目を瞑ると おもむろに私に向かってスッと手を差し出した
クリスティーヌ！
ファントム！
バスタオルのマントを翻し 芹香ファントムが歌姫の私を闇へと誘う
えぇ ともに参りましょう！ら～ら～っ らららら～っ！



パリはロココの女王の第二の故郷
あぁ どこを見てもおしゃれ！歩いている人もごく普通の格好しているはずなのに なぜかおしゃれに見える
フランスマジックだ
でも実は私 パリは第二の故郷のはずなのに 何度来てもちょっぴり気後れしちゃうんだよね
ロンドンはその街のコンパクトさと人々の時間の流れ方が なんだか東京に似ている気がするので 私には過ごしやすくて好きな外国都市なんだけど パリは というかフランス人は その気位の高さと 自国のファッション 食 芸術が一番だと思っている感じがなんだか京都っぽい
もちろん京都は大好きなんだけどね
パリもロンドンと同じく １日は全員でエッフェル塔 凱旋門 ノートルダム大聖堂 サクレクール寺院などを市内観光する
エッフェル塔を観るとパリに来た！って感じがするよね
さすがおフランス
東京タワーとはおしゃれ度が全然違う
おぉっ オペラ座じゃないか！ファントム 貴方はここにいたのね！ら～らら～っ
ロンドンでオペラ座の怪人を観た生徒達は 私と同じようにテンションが上がっていた
そうだよね～
つい何日か前に観たミュージカルの舞台が目の前にあるんだもん
あの時の興奮した気持ちが蘇っちゃうよ
ガルニエ宮の館内見学では豪華絢爛な内装にうっとり
このシャンデリアが落ちたのね～
オペラ座は舞台を観る予定がなくても ガルニエ宮のこの美しい内装だけでも見に行ったほうがいいと思う
でもオペラ座の怪人を観たあとだと やっぱり舞台も観たくなっちゃった
ロンドンでミュージカルを観るから パリでは観劇はいいかと予定に入れなかったことを後悔
コンコルド広場はロココの女王が処刑された場所だ
ひぃ～っ
思わず首を守る
ギロチン怖い
でもギロチンで公開処刑って凄いよね…
人の首が飛ばされるところを見世物にしちゃうんだよ
フランス人 恐るべし
私なら絶対に直視できない
うほ～っ 考えただけで背筋がゾクゾク
あっ 佐富君が近くに寄ってきた
また余計なことを言おうとしてるでしょ！
吉祥院さん知ってる？ギロチンって 結構最近まで処刑に使われていたんだよねぇ
さーーとーーみーー！
どうしよう
夜中に首なし死体が枕元に立ったら！佐富君のせいで またホテルに帰ったら部屋に清めの塩を撒かなくちゃならなくなった！
セーヌ川にかかるポンデザールは 別名恋人達の橋
南京錠にふたりの名前を書いてフェンスに取り付けて愛を誓うんだってさ
恋愛ぼっち村に真っ向からケンカを売ってくる橋だ
けっ
早くルーブルに行きましょうよ！って 動かない連中がいる！こいつら全員恋愛謳歌村の村民達か？！ちょっと なに南京錠を買いに行こうとしてんの？！市内観光で勝手な行動はしないで欲しいんだけど！むかむか
なんだか鏑木様の機嫌がよろしいらしいの
観光の合間にこんな噂話を耳にした
なにか楽しいことでもあったのかしら？
ロンドンでサッカー観戦をしたそうだから 応援していたサッカーチームが勝ったんじゃないかしら？
あぁ そうかもしれないわね
鏑木様はスポーツがお好きだから
鏑木の機嫌がいいのはたぶん いやほぼ確実に 若葉ちゃんとパリで自由時間を過ごせるからだ
パリデートだと浮かれているんだろう
あのバカ わかりやすすぎ
鏑木め 恋人達の橋で南京錠を買ったんじゃあるまいな
そして乙女な委員長はこっそり買ったけど 結局本人には言いだせなくて終わるに違いない
パリでの自由時間は これはもうメインはショッピングだ
日本未発売の商品を手に入れるために 朝から動く
バッグ 靴 アクセサリー 雑貨 お菓子…
シャンゼリゼ通りは戦場だ！
あっ！佐富君のグループが女の子達と一緒に買い物してる！こっちは佐富君のせいで昨夜 ちょっとビクビクしながら寝たってのに！なのに当人はパリを シャンゼリゼ通りを女の子達と楽しそうに歩いている
許せん
七つの大罪“嫉妬”発動
その背中に恋愛ぼっちの呪いをかける
日本で人気の化粧品雑貨も安いなぁ
ここのハンドクリーム大好き
桜ちゃんや葵ちゃん 塾の女子メンバーへのお土産用に買い込んでおこう
梅若君達にはなにがいいかな
女の子へのプレゼントはすぐに頭に思い浮かぶんだけど 男の子のは全然思いつかない
だって村長だもの
そして男の子へのプレゼントといえば 日頃からたくさんのプレゼントをくれる 伊万里様へのお土産も探さないといけない
カサノヴァ村の伊万里様は 立ち居振る舞いはまるでイタリア男のようだけど ファッションはエレガントなフランスのメゾンのものをわりと好んで身に着けているというのは知っている
だからパリで選ぼうと思っていたけど おしゃれな伊万里様のお眼鏡に適う品なんてハードルが高すぎだ～
長年傍にいるおかげで お兄様の趣味に合うものはなんとなくわかるんだけど それ以外の男性の好みや似合うものなんてまるでわからん
だって村長だもの
旅行前にお兄様に伊万里様へのお土産はなにがいいか相談したら 返ってきたのは一言 消え物だった
なんて素っ気ない！お兄様 もう少し親身になってよ～
妹が親友にセンスのない子って思われてもいいの？！
でも消え物か…
伊万里様にお菓子をあげてもしょうがないから だったらワイン？でも伊万里様の嗜好は知らないし たぶん高ければいいってもんじゃないんだろうなぁ
将来飲むために ワインラベルは集めているけど どれがおいしいかなんて正直わからない
有名なワインでも当たり年とか外れ年とかあるみたいだし
それに私の貧相な発想ではワインはフランス産って思ってたけど お兄様は結構カリフォルニアワインを飲んでいたりするんだよね～
最初はお兄様がカジュアルなカリフォルニアワイン？！って驚いちゃったけど 最近はフランスよりカリフォルニアのワインのほうがおいしい物もあるんだってさ
ソムリエのかたが“パリスの審判”という フランス対カリフォルニアのワイン対決の話を教えてくれた
奥が深すぎてますますワイン様に腰が引ける～
うん ワインは無しだ
ショッピングが一段落して ランチを兼ねてカフェに入った時 みんなにこのことを相談してみた
男性へのお土産ですか～
ええ そうなの
迷ってしまって
フランスはパンがおいしい！さすがフランスパンの国！ロンドンと違ってパリはどこに行っても食べ物がおいしい
食べ物のおいしい国っていいわ～
もちろん アメリにちなんでクレームブリュレも注文する
映画のお店とは違うけどね
カラメルをコンコンと叩いてアメリ気分
えへへ
やはりネクタイとかでしょうか
私も家族にネクタイをプレゼントしたことがありますわ
ネクタイね
私もそれは考えていたんだ
だからパリを選んだんだし
では食事が終わったら 麗華様のお土産選びにメンズブランドにも行ってみましょうよ
流寧ちゃんがそう言ってくれた
わぁい ありがとう！
……う～ん
そうして来てはみたものの 悩み続行中
ネクタイってこだわりありそうだよねぇ
趣味に合わないものをもらっても困るだろうし…
ラペルピンも難しいなぁ
カフスならスーツの袖に隠れるからまだいいかなぁ
でもなぁ…
身に着けるものはやめておこうかなぁ
う～ん…
選ぶのに時間がかかりそうですから みなさんほかのお店を見に行ってくださってかまいませんわよ？
私は一緒にお店まで来てくれた芹香ちゃん達に提案した
せっかくのショッピングタイムなのに私のお土産選びにずっと付き合わせるのも申し訳ない
たぶん私はまだまだ選べない
でも麗華様をおひとりにするなんて
ひとりでお買い物なんて 心細くありません？
心配してくれて嬉しいけど みんなももっと見たいお店がたくさんあるだろうし メンズ物を見ててもつまらないでしょ？
平気ですわ
時間を決めて待ち合わせをしましょうよ
でも…
あれ 吉祥院さん？
えっ
私の名前を呼ぶのは誰かと思えば 数人の男子達と入店してきた円城であった
円城様！
突然の円城の登場に 芹香ちゃん達が小さくきゃあと声を上げた
円城はにこやかに私達に近づいてきた
なにしてるの 吉祥院さん
こんなところで
見ての通り買い物ですわ
あぁ お兄さんへのプレゼント
あっ こいつ！私がメンズブティックでプレゼントを買う相手はお兄様しかいない思っているな！くそーっ 侮られた！モテないと確信されてる！悔しいっ！
いえ
兄へのお土産はすでにロンドンで購入済みですわ！
あ そうなの？
ええ
今選んでいるのは 別のかたへのプレゼントですの
おほほほほ
瑞鸞での私がすべてだと思うな
ふぅん
円城が面白そうに笑って私を見た
くっ 目を合わせるな 私
見栄を張っているのを見抜かれる！
円城様こそ こんなところでなにをしていらっしゃるの？
見ての通り買い物
ちっ
円城もこのブランドが好きだったのか
今もおしゃれにストールなんぞ巻いている円城には ここのエレガントなデザインの服はお似合いでしょうけども！
あの 円城様
鏑木様はご一緒ではないんですか？
菊乃ちゃんが円城に話し掛けた
店内に一緒に入ってきた友人達の中に 鏑木の姿はなかった
うん？雅哉はちょっと用事があってね
あとで合流するよ
そう言って円城がちらっとこちらを見た
あぁ 鏑木は若葉ちゃんとスイーツデートか
若葉ちゃんは朝からパリ郊外にあるヴェルサイユ宮殿を観に行って お昼過ぎにこちらに戻ってくると聞いたから そろそろ帰ってきている時間だものね
ヴェルサイユは遠いからねぇ
ロココの女王としては行かなくちゃいけない場所ではあるけれど 自由時間をショッピングメインにした私達は 遠いことを理由に今回は外した
どうせみんな１度は観に行ったことがあったからね
でも時間があったら行きたかったなぁ
そうだわ！麗華様 円城様に相談に乗っていただいたらどうでしょう！
は？
いきなりなにを言いだすんだ あやめちゃん！
相談？
円城が柔らかく微笑んだまま 小首をかしげた
はい！麗華様はお世話になっているかたへのお土産を何にしたらいいか ずっと悩んでいるのですわ
円城様 麗華様のお力になっていただけませんか？
ちょっと やめてくれ
まぁ ダメよあやめさん
円城様のご迷惑になりますから…
僕でよければ相談に乗りましょうか？お嬢様
私の言葉を遮って 円城がにっこり笑った
げーーっ！！
あやめちゃん達はきゃあきゃあと大喜び
なにこれ！私を置いて話が進んじゃってる！
でも 円城様もお友達とご一緒ですし…
彼らなら向こうで買い物をしているから大丈夫だよ
僕ひとりが外れたってなにも問題ない
うおぅ そうですか
良かったですわねぇ 麗華様！
円城様に選んでいただけば間違いありませんわ！
いや～ まぁ そうかもしれないけどさぁ…
でも円城だもんなぁ
吉祥院さんは 相談相手が僕じゃ不満かな
げっ！そんな言い方されたら 私が他人の厚意を無下にするイヤな人間みたいに見えるじゃないか！計算だ！
……では よろしくお願いいたしますわ
くっ 負けた…
まぁ あやめちゃん達が憧れの円城と一緒にいたいと望んでいるならしょうがないか…
と思ったのに あやめちゃん達は私達は別のお店を見に行ってきますね～円城様 麗華様をよろしく～と妙にニコニコしながらお店を出て行ってしまった
なにそれ？！
お友達 行っちゃったね
…そうですね
酷い…
じゃあ 吉祥院さんのお土産選びをしますか
…そうですね
うん そうだ！こうなったら 円城のセンスを利用しまくってやる！
なにを買うか 具体的には決まっているの？
いえ それがなかなか思い浮かばなくて…
ネクタイはそのかたの趣味があるでしょう？
そうだねぇ
カフスやラペルピンも選ぶのが難しくて…
相手はいくつくらい？
お兄様と同い年です
ふぅん
服飾系で選ぶのが難しければ 名刺入れやカードケースとか
なるほど！
それはいいアイデアだ！
でもラインで揃えている場合があるからねぇ
なるほどぉ～…
伊万里様ならすでに厳選されたものを使っていそうだもんね
貴輝さんには相談しなかったの？
お兄様からは消え物一択でしたわ
あはは
さすがだなぁ
さすがってなにが？まぁ いいか
あと気楽に贈れるものとしたら ゴルフマーカーかな
ゴルフマーカー？
ゴルフのグリーン上などで 自分の打ったボールの目印に使うアイテム
グリーンに他人のボールがいくつも転がっていると 打つ時邪魔になるでしょ
だから普通はマーカーを代わりに置いてボールをどかすんだよ
ほほぉーっ そんなグッズがあるのですか！私はゴルフもやらないし 興味もなかったので全く知らなかったよ！
でも気に入って使っているものが すでにありそうですよね？
これから始める人ならともかく すでにやっている人は一通りの道具を揃えているはずだもん
まぁ それはあると思うけど
でも何個あっても困らないものだし
そうなんですか？
うん
その日の気分に合わせて使い分けたりする人もいるよ
それこそカフスみたいなもんだよ
なるほど～！
たくさんあっても困らないものなら 贈られても負担にならないかもしれない
でしたら 少しセンスに問題があっても平気かしら？
あはは
吉祥院さん 自分のセンスに自信がないの？でも大丈夫じゃない？おしゃれな人ほど個性的なデザインのマーカーで遊んでたりするし
遊び心ってヤツですわね！
これはハードルが低い！決めた！伊万里様へのお土産はゴルフマーカーだ！
あぁっ！でもそれならイギリスで探せばよかったんじゃない？！ゴルフはイギリス！失敗した！戻りたいっ！今すぐイギリスに戻りたいっ！
どうしたの？がっかりした顔しちゃって
…その情報を ロンドンにいた時に知りたかったと思いまして
あぁ そういうこと
でも別に関係ないんじゃない？パリにもゴルフウェアで有名なブランドがあるけど 畑違いのブランドで自分の知らない面白いマーカーを見つけてきたほうが喜ばれるかもよ
なるほど！
円城がいいこと言った！よし こうなったらパリとローマで 気に入ったゴルフマーカーをいろいろ買って その中から一番いいと思うものを伊万里様にプレゼントしよう
そして残りはお父様へのお土産にすればいい
お兄様のぶんのマーカーはちゃんと選んで買います
このお店にも装飾品扱いでマーカーが置いてあった
ほほぅ 可愛い
ほかのお店もチェックしてみよっと
でも良かった
伊万里様へのお土産が一番悩んでいたものだから
今回ばかりは円城に感謝だな
円城様 素晴らしいアドバイスをありがとうございました
どういたしまして
お役に立てて光栄です
円城って 案外いい人かもね！ふたりでにっこり
笑顔のまま円城が私の肩に手を置いた
ん？
恩に着なくていいからね？吉祥院さん
恩に着せられたーーー！！
円城は鏑木との待ち合わせに行き 私達はロンドンで約束した通りセーヌ川の遊覧船に乗りに行った
しかもおしゃれなサンセットクルーズだ！素敵っ！
しかし周りはカップルばっか
あっ あの子達瑞鸞生だ！手を繋いでる！男女七歳にして席を同じゅうせず！あっ こっちの外国人カップル 今キスした！公序良俗をなんと心得るか！…羨ましい
……前にどこかで聞いた 恋人のいない女友達同士で固まっていると ずっと恋人ができないという話が頭をよぎる
今の私はまさにそれではなかろうか
私がモテないのはもしかしてモテない子達と一緒にいるから…
楽しいですねぇ 麗華様！クルージング大正解でした！
隣のあやめちゃんがニコニコと私に言った
うっ！私ってば なんてことを！モテない友達だっていいじゃないか
遊覧船に乗りたいと言ったらこうして一緒に乗ってくれ フィッシュアンドチップスが食べてみたいと言えば一緒に食べてくれた
芹香ちゃんはファントムにも変身してくれた
そうだ！愛情より友情
私達は女友達との友情をなによりも大事にしているだけなのよ
モテないわけじゃなく あえて遠ざけているだけなのだ
そうなのだ



小さいお花が横に並んだ女の子っぽいデザインで と～っても可愛い
中等科での修学旅行ではお揃いのネックレスを買った
今回は指輪
仲良しの証
嬉しいなぁ～
ローマの空港から中心部までのバスの中 自分の手を見てニマニマしていたら 同じくピンキーリングをきらきら光らせた隣の席の菊乃ちゃんが 麗華様 聞きました？と話し掛けてきた
さっき噂を耳にしたんですけど 鏑木様がパリで宝飾店に行かれたって
宝飾店？！
鏑木がジュエリー購入？なんのために
鏑木様 今朝もとっても機嫌がよろしいでしょう？もしかしたら どなたか意中のかたへのプレゼントを買ったんじゃないかって…
意中？！
げっ！まさか 若葉ちゃんとのパリデート成功に 暴走して婚約指輪でも買いに行っちゃったとか？！いやいや さすがそこまでバカじゃないでしょう とはっきり否定できないのがつらい…
どう思います？麗華様
どう思うって言われましても…
円城様もね ご一緒だったそうなんです
円城様が…
でしたら鏑木様ではなく 円城様がどなたかに贈るお買い物だったのかもしれませんわよ？
それこそ唯衣子さんに贈る婚約指輪を買いに行ったんだったりして
円城様のお買い物！それはそれで凄くイヤなんですけど！
イヤと言われましても
気にならないんですか？麗華様
そうですわねぇ
え～っ！私達はとっても気になってます！ねっ 芹香さん！
ええ
うわっ！
前の座席に座る芹香ちゃんが 窓と座席の細い隙間からこっちを見ていた
怖いよ芹香ちゃん
シャイニングみたいだよ！
鏑木様に聞いてきてくださいな 麗華様
えっ 私が？！
なんで 私が？！やだよ 自分で聞きに行きなよ
こんなこと 麗華様しか聞けませんわ
麗華様 お願～い
いや でも…
麗華様～っ！でないと私達 ローマを楽しめませんわ
そうよねぇ 菊乃さん
ねぇ 芹香さん
えーーっ！
というわけで 断りきれなかった私は ホテルに着くと芹香ちゃん達に追い立てられ ロビーで男子の仲間達といる鏑木に渋々近づいていった
男子の集団にひとりで声を掛けるって 結構勇気いるんだけどなぁ
鏑木はすぐに私に気が付いた
どうした 吉祥院
あの 鏑木様
ちょっとお話が…
話？
男子の輪から出てきた鏑木は私の言葉に一瞬眉間にしわを寄せて考えたあと すぐにあぁ…と合点のいった顔をした
話してやりたいが これから部屋移動だから時間がない
３０分後にラウンジに来い
そこで話そう
えっ わざわざ？！
立ち話で終わる話じゃないからな
その辺の柱の陰で 昨日の買い物の内容をちょろっと教えてくれるだけでいいんだよ？立ち話で充分だ
なのに鏑木は私が引き止める間もなく さっさと男子の輪に戻り エレベーターに乗って行ってしまった
え～っ！こんなどうでもいいことを聞くために わざわざラウンジまで出向かないといけないのぉ？！面倒くさいよ～
待っていた芹香ちゃん達に 今は時間がないからあとでラウンジに聞きに行くことになったと言うと まぁ 鏑木様からお茶のお誘いが…！と目を輝かせた
違うでしょ
部屋で荷解きを済ませ 一方的な約束通りホテルのカフェラウンジに行くと 先に来ていた鏑木が こっちだと片手を挙げて合図した
そしてその隣には優雅にカップを持ち上げて私に微笑む円城の姿も
ん？なんで円城も？
雅哉が吉祥院さんと密会するって聞いて 面白そうだから僕も来ちゃった
はあ
来ちゃったって… 腹黒がニコッと笑って言っても全然可愛くないぞ
吉祥院
お前の聞きたいことはわかっている
私が席に座ると 鏑木がしたり顔で頷いた
たぶん 絶対にわかっていないと思う
そんな鏑木は私に向かって身を乗り出すと 自信たっぷりに言い切った
聞きたいことと言うのは 俺達のパリデートのことだな！
全然違いますけど
えっ
ほら やっぱりわかってなかった
なに その鳩が豆鉄砲くらったような顔は
鳩…
天敵繋がりだな
鏑木様は昨日 パリで宝飾店に行かれたとか
え あぁ 確かに行ったが
なにをお買い求めになられたのですか？
は？なんでそんなことをお前に言わなきゃいけないんだよ
ですよね～
私だって好き好んでこんなことを聞きたいわけじゃないんだよ
でもさぁ 芹香ちゃん達が聞いてこいって言うんだよぉ…
あの～ まさかとは思いますけど あの子へのプレゼントではありませんよね？
あの子？あぁ 違うぞ
そうですか
ホッ 良かった
常識知らずのバカ弟子といえど そのくらいの分別はついてきたようだ
しかしそれなら何を買ったのでしょうか？なんの戦果もなく芹香ちゃん達のところに帰れないんです
ジーッと無言で訴えると 鏑木が鬱陶しそうに顔を顰めた
だいたい なんでそんなことを知りたいんだよ
鏑木様が宝飾店で買い物をしたと噂になっているそうで 私に聞いてきて欲しいと頼まれたのですわ
なんだそれ
ゴシップ記者かよ
失敬な
円城とのペアウォッチを買ったとガセネタ流すぞ
別に教えてあげてもいいんじゃない？たいした話じゃないんだし
おぉっ 円城ナイスアシスト！…あ でもこれも借りになるのだろうか
円城は悪徳高利貸しだ
利息が怖い
鏑木は大きなため息をつくとわかったよ…と言った
母親が先月パリの本店に修理に出した時計を取りに行っただけ
えっ それだけ？
それだけ
アンティークで扱える職人が本店にしかいなかったんだ
な～んだ
ただのママンのお使いだったか
そうでしたか
それで他にはなにも購入なさらなかったのですね？
あぁ
ちなみに円城様は？
僕？僕も買ってないよ
本当ですかぁ～？唯衣子さんへのプレゼントを買ったんじゃないんですかぁ～？うわっ 円城の微笑の圧力がっ…！わかりましたよ 信じますとも
でもちょっと話を面白く…記者さん 話を作らないでね？なぜ私の心が読める？！
教えていただきありがとうございました
では私はこれで
聞きたいことはそれだけだ
さて帰りましょうと席を立とうとすると 鏑木が待て待て！と引き止めてきた
なにさ
違うだろ
これからが本題だろ！聞きたいんじゃないのか？俺達のパリデートを！
いいえ別に
きっぱり否定すると 鏑木は目を見開き 円城は小さく吹き出した
…聞きたいだろう
聞きたいはずだ
いいえ別に
遠慮しなくていいぞ
いいえ別に
なんだその不満気な顔は
そんなに聞いて欲しいのか
楽しかった若葉ちゃんとのデートを
…お前は俺の参謀だ
聞く義務がある！
ですから参謀なんて引き受けた覚えはありませんてば
…お前は恋愛成就の髪様なんだろう？聞く義務がある！
その神様にお供え物もしたことがありませんよね
なによ
なに口を尖らせてんの
拗ねちゃったのか？ご機嫌ななめでちゅね～とか言ったら殴られるかな
まぁまぁ
こっちも情報提供したんだから 吉祥院さんも少しは雅哉の話に付き合ってあげてよ
お供え物はここのドルチェでいいかな？ティラミスにする？それともパンナコッタ？両方にしようか
うっ 甘物で釣るとは卑怯なり
でもせっかくだから両方食べたい…
でも我慢
もうすぐ夕食だし 人目もある
ティラミスだけで結構です
参謀にゴシップ記者に髪様って 吉祥院さん肩書きいっぱいだねうるさいよ
全部あんたの親友が勝手に付けたんだよ
来た～ん ティラミス！いただきま～す
よし
供物はこれでいいな？じゃあパリでのデートのことなんだけどな
さっそくですわね
昨夜からその話ばっかなんだよ
もうエンドレス
うるせぇな
秀介は黙ってろよ
はいはい
ごめんねぇ 吉祥院さん
聞いてやって
円城に適当にあしらわれた鏑木は ちっと舌打ちすると話を続けた
お前に言われた通りタクシーを乗り継いで 後をつけてくる連中を撒いたあと 俺は高道との待ち合わせ場所に行った
ここで名前は出さないほうがよろしいですわよ
…わかった
で あいつと会って 行きたがっていたパティスリーに案内したら 凄く喜んでさ
ずっと楽しみにしてたんだ って
鋭い鏑木の目尻が下がった
嬉しそうだな～
そしてここのティラミスもなかなかのお味ですな～
日本で食べたいケーキをリストアップしてきたって 俺に見せてくれてさぁ
こことここのお店にも行けるかなぁ なんて一生懸命話してきて
へぇ～
口元を拳で隠しているけれど 鏑木のニヤニヤは止まらない
ふたりでマカロンの食べ比べをして どれが一番おいしいか話したり あいつが食べたいケーキが何個もあったから 別々の物を注文してふたりで分け合ったり…
ここで鏑木の顔が 完全に笑み崩れた
ひとつのケーキをふたりで食べる
ラブラブカップルの王道シチュエーションだね
明後日の自由時間も ふたりで抜け出してドルチェを食べに行くんだけどさぁ
鏑木君が教えてくれたお店はどれもおいしかったから楽しみにしてる！って言われちゃってさぁ
参ったよ
へぇ～
パリでのスイーツデートは思った以上に大成功だったようだ
クールな瑞鸞の皇帝サマは 今にも薔薇色の人生！と叫びそうな勢いで浮かれまくっている
もしかしたら昨夜は実際に叫んだかもしれん
ショコラも喜んでたなぁ
日本にも店舗があるから今度誘ってみようか…ローマでジェラートのおいしい店といえば…ピザが食べたいって言ってたから そっちも…ティラミスも食べ終わったし もう 部屋に戻っていいかな
浮かれ皇帝の隣で 我関せずの円城は淡々とカプチーノを飲んでいた
円城はこれを一晩中聞かされていたのか…
親友ってのも大変だな
やっと鏑木の話が一段落着いたので これ幸いとお開きにする
あら まだ話足りないですか？知りません
お供え分は聞きました
席を立つと 円城が私の耳元でこっそりでもパティスリー巡ってケーキやマカロンを食べるって 異性というより女友達ポジションだよね？と毒を囁いた
この腹黒め
部屋に戻り ママンのお使いだったことをみんなに報告し 生徒全員での夕食の席に行くと なぜか帰りに鏑木にマカロン詰め合わせをもらった
お前が供物と言うからな
幸せのお裾分けだ
これはあいつが特においしいと喜んだマカロンで一緒に買ったものなんだけど ほかにも…
マカロンをダシに またノロケを再開する気らしい
ホテルに戻るまでずっと甘ったるい戯言を聞かされ続けた
まさにエンドレス
円城はどうした
離れたところでにっこり手を振っている
逃げたな
これのせいで 後日生徒達の間に 鏑木が私にプレゼントを渡して楽しげに話し掛けていたというデマが流れた
なんという迷惑！
ちなみにディナーのデザートはティラミスだった
お供え物はパンナコッタにしておけば良かった！
マカロンは芹香ちゃん達と分けて食べた
今日はローマの市内観光
ローマはコロッセオ パンテオン 真実の口 フォロ ロマーノ等々 見どころ満載だ
真実の口は人が大勢並んでいたので 私は今回は手を入れるのはパス
別に手を入れたからって何かが起こるわけでもないので あれは１度やったら満足かな
初ローマの若葉ちゃんが カメラ片手にしっかり並んでいるのを見かけた
トレビの泉ではコインを当然しっかり２枚投げた
好きな人と結婚！恋愛成就！私も恋人と食べ物を分け合うようなデートがしたい！あ キリスト教圏なのに柏手打っちゃった
昨日 円城は鏑木のパリデートを女友達ポジションなどと毒づいていたけど 恋愛ぼっち村村長の私には羨ましい 妬ましい話であったよ…
しかしローマはなんとなく 街が茶色っぽいイメージ
古代遺跡が街中に溢れているせいかなぁ
パリが京都なら ローマは奈良って感じ
ローマはローマ帝国の歴史が好きな人にはたまらないんだろうなぁ
でも古代ローマ文明ってちょっと暑苦しくない？古代ローマ人って美食をとことん楽しむために 満腹になると孔雀の羽根を喉に突っ込んで吐いて また食べるなんていうとんでもないことをしてたんでしょ
なんだ その発想
貪欲すぎて引いちゃうよ…
でもヴァチカンは好きだ
サンピエトロ大聖堂やシスティーナ礼拝堂は荘厳で 大きなピエタ像や 天井の宗教画に圧倒される
でも人が多くてじっくり観られないのが難点
１日かけて観たいね
ヴァチカンには切手好きにはたまらない ここでしか手に入らない美しい切手があるから それを使って日本のみんなにエアメール
エアメールが届くよりも先に 私が帰国しちゃうんだけど ヴァチカンといったら切手だもんね～
送りたいじゃない
あらかじめ昨日ホテルの近くで買った 美しい宗教画絵葉書に住所とメッセージを記入してきたから ここでは切手を貼るだけで大丈夫
本当はヴァチカンで売ってる絵葉書を使いたかったんだけど その場で書く時間がないんだよ～
ヴァチカン絵葉書はお土産に買って行こう
あぁきれいな切手がいっぱいだ
記念にたくさん買っちゃうぞ
切手好きの血が騒ぐわ～
もう 目移りしちゃうっ！これは前に来た時に買ったな
こっちは持っていなかったはず… 新作かな
雪野君達には天使の切手が似合うよね！お兄様と璃々奈には聖母子像切手
この切手はきれいだから大好き
お父様とお母様にはサンピエトロ大聖堂
桜ちゃんや葵ちゃん達にはどれにしよっかな
やっぱり絵画切手かな
そしてみんなに隠れてこっそり自分宛てにも送る
“麗華ちゃんお元気ですか？”
吉祥院さ～ん 集合時間だって
は～い
佐富君が呼びに来た
ごめんね 私もクラス委員なのに
吉祥院さんはさぁ 明日の自由時間にカタコンベは観に行かないの？
行くか バカ！なにが楽しくて 山盛りの骸骨を観なきゃいけないんだ
佐富君 絶対にわざとだよね？！残りわずかの清めの塩は 部屋にではなく佐富君にかけるべきか…
あれ？吉祥院さん
背中の巻き髪が獣の数字になってるよ？ヴァチカンで獣の数字を数えちゃやばくない？
……決めた
残りすべての塩を佐富君にぶちまける！
次の日の自由時間 私達はもちろんカタコンベなどという恐ろしげな場所には赴かず ショッピングとおいしいイタリア料理を堪能することにした
ローマに来たらピザは外せませんよね～
私が前にローマに来た時に行ったお店はおいしかったですわよ
じゃあそこにする？
きゃいきゃいと女の子達だけではしゃぎながら歩いていると あちこちからピーッという口笛やヘーイ！ジャパニーズ！ピザ？ピザ？とふざけた声がかかる
不愉快
キリスト教総本山のお膝元で昼間っからなにをチャラチャラと…
シエスタシエスタ言ってないで働け！
私達はピザが評判のトラットリアでマルゲリータやアマトリチャーナを食べ スペイン広場近くのお店でジェラートを食べた
次はティラミスよ！
おなかが満たされたらショッピング
耀美さんにはオリーブオイルをお土産にしよう
チーズはありったけ買い込んじゃう！ペコリーノロマーノにチーズの王様パルミジャーノ レッジャーノ！イタリアの銀行ではパルミジャーノ レッジャーノを担保にお金を貸してくれるって本当かな？お菓子はパリで買ってあるからローマではほどほどに
でもジャンドゥーヤは忘れずに
あぁっ！おしゃれなイタリア文具！封蝋欲しいっ！薔薇の印璽おしゃれすぎる！“Ｒ”の飾り文字印璽は絶対に買いだわ！手紙に封蝋って お貴族様みたいだよね～！香り付きのボトルインクも可愛い
ガラスペンと対でお土産に配ろうかな
羽ペンも買っちゃう？
買いすぎましたわね？麗華様
ええ…
腕がもげそうだ
修学旅行最後の夜は いつもの仲良しメンバーで部屋に集まり ヨーロッパの乾燥した空気で潤いの足りなくなった肌にパックをしながらごろごろ
さすがに疲れたよ
スケジュールがぎっしりでしたけど 楽しかったですねぇ
本当
どの国ももう少しゆっくり滞在したかったですけどね
今度またみんなで来ましょうよ
卒業旅行とかで
卒業旅行！行きたいっ！私はガバッと起き上がった
いいですわね！卒業旅行！絶対に行きましょう？
そうですね！麗華様はどこに行きたいですか？
う～ん
今回と同じくロンドンやパリでもいいですけど スペインや北欧もいいですわよね？イタリアならミラノやフィレンツェとか
ヴェネツィアも行きたいわ
ヴェネツィアかぁ
未来の恋人とゴンドラに乗るのが密かな夢なんだよね
デコラティブされた日傘を差す私の傍らで 優しく微笑みながら愛を囁く未来の恋人
あぁ うっとり
ヴェネツィアといえばゴンドラですけど セーヌ川の遊覧船も楽しかったですよね？
そうね！乗って良かったわ
うん
ちょっと寒かったけど楽しかった
結構 セーヌ川下りをした子達って多かったみたいですわね
そうだ
しかもそこで何組か修学旅行カップルが生まれたという噂も聞いた
許せん…っ
結局私に修学旅行ロマンスはなにひとつ生まれなかった
男子から自由時間に一緒に回ろうとのお誘いすらなかった
普段鏑木に熱を上げている蔓花さん達も男子達とパリのオープンカフェでお茶を飲んでいた
前を通った時にふふんと笑われた気がするのは私の僻みであろうか…
蹴鞠大納言がスペイン階段で女子に話し掛けようとした時には その真ん中を通って邪魔してやった
けけけ
でもまぁ 修学旅行でくっ付いたカップルは短期間で別れるって言うしね
一過性のものでしょ きっと
みんなすぐに我が村に戻ってくるに違いないわ
ホーッホッホッホッ
麗華様 なんだか目が据わっていますけど…
あらいけない
妬み嫉みが目に出ちゃった
パックが浸透したようなのでペロンと剥がす
どれどれ お肌の調子はどうかな？ぷるぷるだねと鏡を見て仰天した
ないっ！白毫がないっ！
そんなバカな！おでこの生え際を鏡で何度も確認してみる
嘘っ！本当になくなってる！幸運の印 白毫
抜けた眉毛の代わりに生えてきた私に福をもたらすはずの白毫が なくなってる！ 
どうしたんですか？麗華様！
なにがないんですか？
白毫がなくなってるの！私のおでこにあった白毫が！
私はみんなに必死に訴えた
いつからなかった？！パックと一緒に取れた？！でもシートパックだから剥がす時に抜けるってことはないはず？！
白毫ってなに…？
さぁ…
白くて長い毛のことみたいよ
あぁ おじいさんの眉毛みたいな？
違う！仙人眉毛のことじゃない！白毫はお釈迦様のぐるぐるだ！そして私のおでこの生え際の透明な毛は正確には白毫ではなく宝毛だ！人を呪わば穴二つ
私のあまりの恋愛謳歌村を妬む心に幸運が逃げちゃった？！帰国後の私の恋愛運に暗雲の予感？！
まぁまぁ 麗華様 落ち着いて
疲れているんですわ
さぁ もう寝ましょう
でも 白毫が…！宝毛が…！
大丈夫ですよ～
白いパックを顔に貼り付けた芹香ちゃん達は私をぐいぐいとベッドに押し込めると その周りをぐるりと取り囲み眠れ～ 良い子だ眠れ～と手をゆらゆらさせながら歌いだした
えっ 黒ミサ？！
あ あの…
大丈夫ですよ～ 麗華様
さぁ 眠りましょう
疲れているんですよ 麗華様は
眠れ～眠れ～
眠れよ眠れ～ 麗華様眠れ～



吉祥院麗華──
瑞鸞学院の特権階級であるピヴォワーヌのメンバーで 女子を牛耳る超大物
彼女の不興を買った生徒は 配下の者によって人知れず闇に葬られるという……
というのは冗談としても クラス委員なんて一応名誉職だけど 実際はクラスの雑用係みたいなもの
ピヴォワーヌがそんな雑用仕事をちゃんとやってくれるかも怪しいし なんかいろいろ気を使うはめになって面倒くさそうだなぁと思っていた
そんな時 秋澤に声を掛けられた
佐富 吉祥院さんとクラス委員やるんだって？
あぁ うん
そういや秋澤って吉祥院さんと仲いいんだっけ
中等科時代 時々しゃべっているのを見かけたことがあったな
僕というより幼馴染と吉祥院さんが仲がいいんだ
幼馴染ってあの女の子？学園祭に来てた 確か蕗丘さん…
うん
秋澤の幼馴染は清楚でおとなしそうな大和撫子の可愛い女の子だ
秋澤は幼馴染なんて言ってるけど たぶん彼女
僕と吉祥院さんとは小学生の時に塾が一緒で友達になったんだけど そこから桜子とも仲良くなって 今じゃすっかりふたりは親友だよ
へぇ～
あの吉祥院麗華を秋澤は平然と友達と言い切った
凄いな 秋澤
そうだ
吉祥院さんは疲れた時にお菓子をあげると元気になるよ
なんだ それ
小学生の時からね おなかがすくとちょっと元気がなくなっちゃうんだけど そういう時にお菓子をあげると復活するんだよ
桜子もあの子は食べ物さえ与えておけばごきげ… あ いやっ なんでもないっ
秋澤は自分の言葉を慌てて打ち消すと とにかく 佐富も吉祥院さんを変な先入観を持った目で見ないであげて
誤解されがちだけど中身は真面目でいい子だからと言って 自分の教室に戻って行った
真面目でいい子 ねぇ
まぁ ちょっと様子をみてみるか…
っていうかピヴォワーヌの吉祥院麗華が たかがお菓子を食べたくらいで元気になるとかってありえないだろ 秋澤
それから件の吉祥院さんとクラス委員として働き始めたが 予想を裏切る働きぶりだった
目配せひとつで配下を動かし 自分は全く動かないイメージの吉祥院さんだったけど 率先して提出物を集めて当然のように自分で職員室や生徒会室に持って行く
備品の補充も俺が気づくよりも先にやってくれていた
むしろ俺よりもしっかりクラス委員の仕事をこなしていた
秋澤の言う通り 人を見かけで判断しちゃいけなかったな
そして嬉しい誤算
吉祥院さんがいると 提出物の回収率が異様に高い
内部生はもちろん 入学したての外部生ですらこの人には逆らっちゃいけないと危険察知能力が働くらしい
ほかのクラスに比べてうちのクラス運営はめちゃくちゃスムーズだ
ありがとう 吉祥院さん
俺も吉祥院さんまかせにしないで働かないとね
この生徒会室への提出物は俺が行くよ
って あっ プリントを奪われたっ
いや 別に仕事を横取りする気はないから焦って走らなくても…
あっ 何もないところで躓いたっ
でもプリントは手放さないっ
生徒会室へと走り去る吉祥院さん
真面目…なのかなぁ
なにか別に不純な動機抱えてそうだけど…
その外部生だけど まだ入学して日が浅いからしょうがないけど 外部生と内部生との間に厚い壁があるのが目につく
これはどこの付属校でも同じらしいけどさ
でも瑞鸞は校風が独特だから 溶け込むのにほかの高校よりも難しいのかもしれないなぁ
クラス委員として なるべく外部生に声掛けをするようにしていると 吉祥院さんにクラスランチ会の提案をされた
いいアイデアだとは思うけど 食堂でクラスの人数分の座席を固まって確保できるか？それに入学して間もない新入生達が食堂の一角を占領したら 先輩方からの風当りがきつくないか？という俺の心配は 吉祥院さんが胸を反らすようにして見せつけてきた赤い牡丹のバッチのご威光でサラッと解決してくれた
おー さすがピヴォワーヌ！
拍手で褒め称えると吉祥院さんの口角がにゅ～っと上がった
あれ？この人 もしかしておだてに弱い？
ある日の放課後 集めたプリントの集計をふたりでやっていた時のこと
吉祥院さんがキラキラデコレーションされた電卓を叩きながらため息をついた
心なしか元気がない
吉祥院さん 具合でも悪いの？
え…
ううん 平気ですわ
そうかぁ？トレードマークの巻き髪も精神状態に合わせて 心なしかくたっとなってないか？
そういや 秋澤が吉祥院さんはお菓子が好きだって言ってたな
カバンにチロリアンチョコがあるけど 吉祥院さんがこんな駄菓子を食べるかなぁ
一応出してみるか
吉祥院さん チョコ食べる？
まぁ チロリアンチョコじゃないですか！あら？こんな味出ていたかしら
チョコを見た吉祥院さんの目がギラリと光った気がした
知ってんだ チロリアンチョコ
ご当地限定だって
お土産にもらったんだ
ご当地モノ！なんということでしょう
その存在を忘れていたなんて…
不覚っ！
え なにが？
吉祥院さんは悔しそうな顔で拳を握りしめたあと 俺から受け取ったチョコをいただきますと一口齧った
その途端 にこ～っと幸せそうに笑った
さすが限定
美味…！
そっか
良かったね
小さなチョコはあっという間に溶けてしまったようで 名残惜しげにしていたので もう１個いるかと聞いてみた
いえ
私は１個で充分ですわ
どうもありがとう
そう？まだ何個か残ってるから遠慮しなくていいけど
…そうですか？そこまでおっしゃるなら もう１個だけいただこうかしら？
そして吉祥院さんはご当地限定チョコを嬉しそうに食べた
こんな安物チョコをここまで喜んで食べるとは意外
ピヴォワーヌの吉祥院さんなら ヨーロッパ王室御用達のチョコしか食べないとかってこだわりを持ってても不思議じゃないのにな
どうもありがとう 佐富君
こんな貴重なものをいただいちゃって
佐富君は心が広いのね
は？いやいや たかがチョコの１個や２個でおおげさな
あら 山で遭難した時 ひとかけらのチョコレートが命の明暗を分けたという話を聞いたことがありますわよ
チョコを侮ってはいけないわ
ここは東京のど真ん中だよ 吉祥院さん
１個数十円のチョコを食べ終わった吉祥院さんは ペンケースから自前の派手な指サックを取り出し 元気よく働き始めた
チョコひとつにどれだけの威力があるんだよ
秋澤のアドバイスに偽りなし
後日 きょろきょろと周りに人がいないことを確かめた吉祥院さんが 俺にさっと小さな包みを渡してきた
誰かに見られる前に早く隠して！今すぐ！ナウッ！
え 吉祥院さんって非合法なブツの売人？俺 そういうのには手を染めない主義なんだけど…
そっと覗いた怪しい包みの中には ファンシーなご当地キャラクターの描かれたチロリアンチョコが入っていた
うん 間違いなく合法
どうしたの これ
シッ！声が大きい！この前のお礼ですわ
絶対に誰にも言わないでくださいね
特別なルートから手に入れましたの
…闇ルート？
ネットですわ
それはただのご当地グルメのお取り寄せだね 吉祥院さん
吉祥院さんはまた欲しくなったら声を掛けてと言って 人目を避けるように立ち去った
その後ろ姿に警察２４時をみた
職質に気を付けてね～
そうして吉祥院さんと一緒にクラス委員の仕事をやっていくうちに その少し近寄りがたい雰囲気や持っている肩書と権力に反して 中身はちょっと抜けてる楽しい人だということが徐々にわかってきた
どこまでやったら怒るかなといろいろ試してみたけど かなりのところまで平気だった
たとえちょっと怒らせたとしても 謝ってお菓子をあげるとしょうがないですわね～
今回だけですわよと簡単に許してくれた
ピヴォワーヌの女王は 賄賂に弱い
佐富君の髪って それ地色？
ある時 吉祥院さんはジーッと俺の髪を凝視して言った
それ 微妙にカラーリングしてますよね？
あ バレた？
校則違反ですわね～
吉祥院さんはにやりと笑った
そういう吉祥院さんだって その巻き髪 パーマじゃないの？
天然パーマですの
嘘つけ
根元は直毛じゃねーか
しかたがない
どうかひとつ これでお目こぼしを
俺は朝コンビニで買ったひとくちドーナツを進呈した
おぬしも悪よのぉ
吉祥院さんはひとくちドーナツを悪い笑顔で受け取った
ピヴォワーヌの女王は １００円の駄菓子で簡単に買収できる
そんな感じで吉祥院さんで遊んでいたら 人気のない廊下で左右からそれぞれの腕をガシッと取られた
ピヴォワーヌの女王の側近中の側近 風見芹香と今村菊乃だ
貴方 最近麗華様に対してちょっと行動が目に余るわよ
あまり調子に乗りすぎるんじゃないわよ
……俺 闇に葬られちゃう？！
吉祥院さんの怖いイメージって 半分以上はこいつらのせいじゃないかな？
ある時吉祥院さんが俺に難しい顔で聞いてきた
佐富君 私にあだ名が付いてるって知ってる？
げーーーっ！なんでそれを？！
平静を装い聞き返すと なんと水崎から聞いたと言う
なんで本人に言うんだよ 水崎！あいつバカじゃねーの？！
吉祥院さんには数多くのあだ名が付けられている
ほとんどは彼女の外見から連想されたもので 吉祥院さんが水崎から聞いた“巻き巻きマッキー”以外にも“ドーリール”とかいろいろあるけど 代表格はもちろんインドの殺戮と破壊を司る“女神カーリー”だ
そのカールされた髪と怒らせると怖いというイメージから付けられているあだ名だけど さすがにこれだけは本人に知られるのはまずいっ！
だいたい吉祥院さんが女神カーリーなら そのカーリーに腹の上で舌出して踊り狂われるシヴァ神は誰だよ？！って話だ
あのふたりのどちらかか…？！なんてことは 誰もが頭によぎっても口にはしない
ピヴォワーヌの三強全員を敵に回すようなバカはさすがにいない
俺達は無事に瑞鸞を卒業したい…
佐富 大丈夫か？
体育の授業で一緒になった水崎からの唐突な一言
なにが
あの吉祥院麗華とクラス委員やってるんだろう？問題が多いんじゃないか？
問題ねぇ
水崎は吉祥院さんにあまりいい印象は持っていないんだな
まぁ吉祥院さんのイメージからすると無理はないけど
俺も最初はそんな感じだったし
でも 
吉祥院さんって たぶん水崎が思っているような子じゃないと思うよ
クラス委員の仕事も 俺より全然真面目にやってるし
知ってる？あの人って事務仕事のために専用の指サック持って来てんの
俺も１個もらっちゃった
ハート型のラメラメの派手なやつ
ほぼ秋澤の受け売りだけどな
…ふぅん
あっ！ってかお前！吉祥院さんにあだ名が付いていること本人にバラしたろ！何やってくれてんだよ！聞かれたこっちは寿命が縮まったんだよ！
あ 悪い
俺も言ってからしまったって思ったんだよ
しまったじゃねーぞ！気を付けろ！俺 マジで闇に葬られるから！
吉祥院さんは体育祭ではネズミ 学園祭では羊の執事の仮装を嫌がらずにやってくれた
ノリが良くてありがたい
この頃にはもうすっかり 俺の中でピヴォワーヌの吉祥院麗華への畏れは一切なかった
しかし吉祥院さんがネズミの仮装をすることに対して 麗華様がネズミの仮装だなんて どういうことなの！と 吉祥院さんの周りから抗議が殺到したけどな
本人が友達連中を説得して抑えてくれた後も グレーのダボダボ着ぐるみを着せようとしたらネズミ色の着ぐるみなんて！それじゃ小汚い貧乏妖怪の扮装じゃないの！着ぐるみはダメよ！麗華様を巨大ネズミにするつもり！巨大ネズミ！麗華様がヌートリアになってしまう！そこはせめて愛らしいハムスターを目指しなさい！とそれはもう喧しかった
その吉祥院さんは 着ぐるみを着て鏡の前でお尻を振って尻尾を揺らしたり まんざらでもなさそうに見えたけどな～
結局は妥協案でグレーのワンピースにネズミの耳を付けた ぬるい仮装になったけれど 仮装リレーではダントツで話題をさらったので満足だ
女子の敵は増やしたけどな…
学園祭では吉祥院さんが羊耳を付けているという怖い物見たさの客と 吉祥院さんの華麗なる人脈で大物客が続々来店
ピヴォワーヌ三強が客と店員として揃い踏みした時は 生徒が廊下まで鈴なり状態だった
おかげで“カフェ 羊のドーリー”の売り上げは上々で クラス委員長としては笑いが止まらない
風見達の射殺す様な視線が怖かったが…
そしていつの間にか 岩室が吉祥院さんと仲良しになっていた
意外すぎる組み合わせだ
２年ではクラスが分かれ ３年になってまた俺は吉祥院さんと同じクラスになった
しかもまた一緒にクラス委員をやることに
風見と今村と同じクラスになったのはかなりおっかないが ほかは特にトラブルを起こしそうなヤツはいなさそうだし なにより吉祥院さんがクラス委員だってのに 進んで騒ぎを起こすような無謀なヤツなんているわけがない
この１年円満にやっていけそうだなと思ったら ひとり挙動不審なヤツがいた
体を縮こまらせ 怯えたように体を小さくさせている
どうかしたのか 多垣
コイツは確か高等科からの外部組だっけ
なんか困ったことがあるなら話聞くけど
俺これでも一応クラス委員なんで
多垣はきょろきょろと誰かを探すように教室を確認すると 目を泳がせながら小声で実は…と口を開いた
そして俺はその内容を聞いて あぁそういえばあの時 余計な一言をポロッと口走ったのってコイツだったっけと思い出した
２年の終わりに事件が起こった
外部組で特待生の高道若葉のロッカーに 吉祥院さんが嫌がらせをしたという事件だ
と言っても 保健室で休んでいた吉祥院さんが教室に戻る途中でロッカーの落書きに気づき そこに立っていたのを授業の終わった生徒達に見られて犯人疑惑をかけられただけで 吉祥院さんが犯人だったわけではなかったんだけど…
高道若葉は瑞鸞でちょっと微妙な立場の女子だ
日本でも指折りの資産家の子供達が占める瑞鸞で 一般家庭出身で成績優秀な特待生
それだけならそんなに珍しくもないけれど よりによって瑞鸞生が誇る 学院の顔ともいえる完全無欠な皇帝の首席の座を脅かすほど優秀だったから 内部生としては面白くない
そしてその特待生が 今まで女子を近くに寄せ付けなかった皇帝の関心を引いてしまったから最悪だ
嫉妬した女子から高道はチクチク嫌がらせを受けたらしく それを正義感溢れる水崎まで真っ向から高道を庇いだしたから 高道は多くの女子から蛇蝎の如く嫌われた
そりゃそうなるだろうなぁ…
皇帝はともかく 水崎はもう少し考えろよ
成績がいいのも 男子の人気トップ３のうちのふたりが高道を構うのも 高道自身に罪はないことだけど 嫉妬なんてものに理屈はない
男に媚を売っていると女子からは陰口を叩かれ 高道に成績順位に勝てず悔しい思いをしていた男もそれに便乗した
先代ピヴォワーヌ会長達にも目を付けられていた高道だったけど そんな中で吉祥院さんは我関せずの中立の立場を保っていた
女子のことだから詳しくは知らないけど どちらかと言うと高道に同情的だったらしい
そんな時に起こったロッカー事件
ここぞとばかりに蔓花達が吉祥院さんを犯人扱いした
もちろん吉祥院さんは否定したけど 運悪く犯行に使われたマジックまで手に持っていたのはまずかった
なにやってんだよ 吉祥院さん…
吉祥院さんにとっては 絶体絶命のピンチだったけど 当の高道が吉祥院さん犯人説をばっさり切り捨てたから 疑惑を残したまま なんとかその場は収まった
あの時は俺も生徒会長である水崎に一応 吉祥院さんは変わり者だけど あんな悪質なことをする人じゃないぞと言いに行ったなぁ
１年の時 水崎は吉祥院さんをあまり良く思っていなかったから少し心配だった
水崎は…そうだなと頷いていた
俺達の代の男子は 完全に皇帝を頂点としたヒエラルキーがはっきりとしていたので ほかの学年に比べても平和なもんだったけど 女子は蔓花が虎視眈々と下剋上を狙っているので 時々騒ぎが起こる
中等科の時にも蜂起して返り討ちにされていた
あれは俺達の間で“蔓花の乱”と呼ばれていたが のちに高等科での乱と区別するために“蔓花 春の乱”に改められた
そして中等科時代に一度は敗れた蔓花達が ここでまた下剋上を夢見て乱を起こした
“蔓花 冬の乱”は 食堂での蔓花グループ 吉祥院さんグループ 生徒会グループの血で血を洗う掴み合いの大ゲンカにまで発展した
誰かの女の争い こえぇ…と言った声を聞いた連中はあ゛ぁっ？と善良な男子を三白眼で威嚇した
お前等 世間じゃお嬢様と呼ばれているんじゃないのかよ…
その騒ぎを鎮めたのは 瑞鸞の絶対王者の皇帝だった
でもこのままあの蔓花達がおとなしくしているかなぁと思っていたら ピヴォワーヌ三強の最後のひとり 円城君が人もまばらな廊下で蔓花を呼び止めているのを見かけた
通りすがりに聞こえた円城君の声
普段は女子の諍いに口をはさむ気はないんだけど 今回は少しやりすぎだね
これ以上吉祥院さんへの誹謗中傷を続けるなら 僕が吉祥院さんに付くけど どうする？
“蔓花 冬の乱”はここに収束した
二度も乱を起こした蔓花に 密かに付いたあだ名は 瑞鸞の平将門
日本三大怨霊じゃないか…
なんで俺達の代の女子は 物騒なあだ名が付くようなのばっかなんだよ…
まぁ そんなこともありました と
で その時のことでこの多垣は報復を恐れて怯えまくっているわけか
確かに多垣が口を滑らせた余計な一言で 吉祥院さんの立場が悪くなったけど あの人はそんなことをいつまでも根に持つタイプじゃないと思うけどな
それで吉祥院さんにはちゃんと謝ったのか？
う うん…
春期講習が一緒で そこで謝って 吉祥院さんの友達のアドバイスでプリンをお詫びに渡して…
許してくれた？
全然気にしていないって…
なら平気じゃね？プリンも受け取ってもらえたんだろう？
う…ん
俺の経験上 吉祥院さんはお詫びのお菓子で大抵のことは許してくれるからな
大丈夫だってと 俺は多垣の背中を叩いた
過剰に怯えすぎなんだよ
顔色悪いぞ
これから昼食だろ
甘い物でも食べて元気出せ
なっ？
そうだね…
プリンでも食べようかな
そうしろ そうしろ
俺のアドバイスに従い 多垣は食堂でプリンを注文していた
そこへ吉祥院さん達がやってきた
麗華様 今日はなにを召し上がります？
私はデザートに 新作メニューのクレマカタラーナをいただこうと思っていますの
あぁ！最近の麗華様のお気に入りメニューですわね？
そうなの
今日も楽しみにしてましたのよ
顔を綻ばせながら楽しげに友達と話す吉祥院さん
しかしその楽しみにしていた新作デザートを注文した吉祥院さんに 申し訳ございません
ちょうど今 最後のひとつが出てしまいましたという非情な宣告が！
吉祥院さんの体がふらりと揺れた
麗華様！お気をしっかり！
一体誰が麗華様のお昼のお楽しみの邪魔立てを！
ギンッと最後のひとつを取った犯人を捜すように周囲を見回す風神雷神
そして見つけた
多垣だった…
多垣が注文したプリンこそ 吉祥院さんが楽しみにしていたというクレマカタラーナ
多垣～ぃ お前 つくづくタイミングの悪いヤツ…
しかも主食にいく前にすでにプリンに手をつけちゃってるし
そんなに疲れてたのか？
スプーンを口に入れたまま顔面蒼白で固まる多垣に 俺は心の中で十字を切った
強く 生きろよ 多垣
サッカー部部長の安曇という男がいる
サッカー部という花形部でエースを務める安曇は 皇帝達には遠く及ばないが 女子達からも人気があり 学院でもそれなりに一目置かれる存在だった
だがしかし 最近吉祥院さんが安曇を“大納言”と呼ぶようになってから その地位が危うくなってきた
周りから大納言って小豆のこと？名字が“あずみ”だから小豆の大納言か
なるほどなお～い 小豆と 今じゃ小豆呼ばわりされる始末
本人は必死で違うっ！小豆の大納言じゃない！と弁明していたが あっという間に小豆由来のあだ名が定着してしまった
哀れ…
一応 名付け親に由来を確かめてみると 心外だという顔をされた
あら 私はそんなダジャレのような愛称を付けたりしませんわ
蹴鞠大納言は平安時代に実在した 蹴鞠の名手にちなんだ由緒正しき愛称です
それをダジャレだなんて…
ところで小豆といえば 佐富君はおはぎはこしあん派？それともつぶあん派？ちなみに私はこしあん派
えっ あ～ 強いて言えばつぶあんかな
まぁ
では桜餅は長命寺派？それとも道明寺派？ちなみに私は長命寺派
あ～ 皮で巻いてあるほうかな
一緒ですわね
では桜餅の葉は食べる派？それとも…
大納言という安曇のあだ名について話をしていたはずなのに なんでいつの間にか桜餅の葉っぱの話に…？！
そこから葉包み菓子では桜餅派？柏餅派？と もう安曇のことはサッカーボールと共にどっかに蹴り飛ばされてしまったようだ
さよなら 安曇
吉祥院さんってさぁ 変わってるよねぇ
俺の口から思わずポロッと本音が飛び出すと 吉祥院さんははぁ？！と目を見開いた
どこが？！私は普通ですけど？！変わってるなんて言われたことないですけど？！
あ ごめん！そうだよね
そうよ！
たまに自分で自分を私って変わってるからぁ～って言うヤツがいるけど そういう連中は変わり者に憧れる凡人で 本当の変わり者にはその自覚がない
本物の変わり者 吉祥院さんに“変わってる”は禁句
ほら吉祥院さん 振り向いてごらん
後ろで風見達が心配そうに君の様子を窺っているよ
５月の頭は修学旅行だった
クラス委員としての雑用もあるけど そんなに大変でもない
が それは俺のクラスだけらしい
旅行の途中で会った水崎に様子を聞かれた
佐富のクラスは門限破りや羽目を外す連中はいないか？ほかのクラスは結構大変みたいだぞ
あ～ なんかそうらしいな
でもうちのクラスは点呼を取るのが吉祥院さんだからね～
誰もそんな命知らずな真似はしないよ
元々クラスの女子のほとんどは吉祥院さんに協力的で煩わせるような行動はしないし 男子も吉祥院さんを怒らせて女子全員を敵に回すようなリスクは冒さない
それに旅行の空気に浮かれてふらふら羽目を外そうものなら すぐに秘密警察なみの密告情報が入ってくるからな
恐怖政治かよ
門限破りは粛清対象
吉祥院麗華独裁体制 万歳
吉祥院さんにロンドン塔の幽霊の話を振ったら 嫌がられた
俺は怪談話って結構好きなんだけど 吉祥院さんは苦手みたいだな
ふと吉祥院さんの手を見ると なぜか両手とも不自然にグーにしている
え もしかして親指隠してる？それって霊柩車に出会った時に小学生がやる行動じゃん！
それからは吉祥院さんの反応が面白くて ついからかって遊んでしまった
そんな俺の行動も小学生並だけどな
ヴァチカンでも吉祥院さんの苦手そうなカタコンベの話を振ったら睨まれた
怒り混じりに前を歩く吉祥院さんの背中に揺れる髪が クルンと巻いてまるで数字の６のように見えた
あれ？吉祥院さん
背中の巻き髪が獣の数字になってるよ
俺の言葉に吉祥院さんはギョッとした顔で振り返ると ここをどこだと思っているの！キリスト教の総本山よ！不謹慎だわ！と激怒した
すみません
それから吉祥院さんはヴァチカンを出国するまで 両手で髪を押さえきょろきょろと挙動不審に周りを警戒していた
どうやら魔女狩りを恐れているようだ
動きで６をごまかそうとしたのか 吉祥院さんは小刻みに頭を振って 挙句立ちくらみを起こし 風見達に支えられていた
やべ…
ローマの市内観光を終え夕食に行く時 バシッと背中に衝撃が走った
驚いて振り向くと 吉祥院さんが投球フォームで立っていた
なんだぁ？
なにかをぶつけられたらしい部分に手をやると え うわっ！襟足がザラザラする！なんだこれ？！白い…粉？マジかよ 白い粉が髪に付いてるって完全に見た目フケじゃん！勘弁してくれよ～っ！
なんて思ってたら とうとう風見達に夕食後呼び出しを食らった
よくも麗華様に数々の無礼を！許せないわ！貴方のせいで麗華様が怪しげな行動を取っているのよ！等と 一通り責め立てられた後 一転して風見達がその顔に黒い笑みを浮かべてきた
怖っ…
佐富行成
聞くところによると 貴方２年生に彼女がいるそうね？
えっ！なんでそれを？！
私達の情報網を甘くみるんじゃないわよ
彼女へのお土産をパリで買ったそうね
ペアのアクセサリーですって？
秘密警察 恐るべし…！
風見達は俺を囲う輪を縮めてきた
後ろは壁 逃げ場なし
可愛い彼女だそうねぇ
いやぁ まぁ…
２年生には あの麗華様の従妹である璃々奈さんがいるってことを忘れたわけじゃないわよね？
しかも彼女は麗華様に憧れているそうね
ふたりの仲を引き裂くことなんて 簡単なのよ
人質を取られた…
わかったら今後 麗華様への態度を考えなさい
残りの高校生活を無事に過ごしたいならね
貴方の仕打ちに麗華様はとても心を痛めているのよ！
はい
反省してます
ごめんなさい
女子の集団に逆らってはいけない
俺は素直に頭を下げた
ところで さっき吉祥院さんに白い粉末をぶつけられたんだけど あれ何？
友達にも手伝ってもらって はたき落すのに苦労した
まだ残っている感じがして気持ち悪いから 早く部屋に戻ってシャワーを浴びたい
…あれは 塩よ
はぁ？塩？！どっから塩なんて出てきたんだよ
まさかわざわざ日本から持参してきてるってことはないよな？だってさっきの量も片手一掴みくらいあったぞ
さすがにそれは なぁ
でもじゃあどっから調達してきたんだ？
い いいのよ そんなことは！
それより これからはちゃんと麗華様を敬った行動を取ってちょうだい！
だいたい貴方は一体 麗華様をなんだと思っているの！
え…
吉祥院さんをなんだと思ってるって それはもちろん…
友達



はぁ～ ヨーロッパはいつ行っても街並みも美しくて 物も人も雰囲気があっておしゃれで 毎日凄く楽しかったけど やっぱり日本が一番落ち着くわ～
紅茶より緑茶 パンより白米
家に帰ってまず最初にやったことは 梅鮭茶漬けを食べること！ふぃ～っ 日本の味だわ～
瑞鸞高等科の修学旅行は授業日数になるべく影響が出ないように ゴールデンウィークにぶつけられている
お父様達もその間に旅行に出かけていたけど 私が帰国する日に間に合うように帰ってきてくれていた
リビングで大量のお土産を並べて お互いの旅行話
もちろんお兄様もね！
修学旅行は楽しかったかい？
ええ とっても！お父様達は？
楽しかったけど 少し疲れたなぁ
貴方はゴルフばかりしていたからよ
お母様は旅行先で受けたらしいエステでお肌ツヤツヤだけど お父様はちょっとぐったり？お兄様は大学時代のお友達と北海道に行ってたんだって
私の大好きなお菓子をたくさんお土産に買ってきてくれていて 嬉しいっ！とうきびチョコは 食べ始めたら止まらないのよ～
旅行中は全くホームシックになんてならなかったけど 約１０日ぶりに家族の顔を見たら なんだかやけに嬉しくてベタベタくっついてテンション高めでおしゃべりしまくっちゃった
えへへ
実は寂しかったのかな？お父様のぽんぽこ狸腹すら愛しく感じてしまうなんて ホームシックって恐ろしいね
お兄様 見て見て
お兄様にいっぱいお土産買ってきたのよ！あ～ 楽しい
あ～ 幸せ
──しかし私は旅先に 大切なものを失くしてきていたのを忘れてはいけない
それは白毫
ローマでの最後の夜に喪失に気づき大いに狼狽え 次の日の朝にはすっかり忘れていたけれど 幸運の印である宝毛が抜け落ちてしまった影響は 確実に ジワジワと私に忍び寄っていた
そしてそれはまず自室の隅にあった
去年のクリスマスにプレゼント交換でもらった 多肉植物ホヤカーリーのラブラブハートが腐っていた
目にも色鮮やかな緑色をしていたホヤカーリーが 茶色く変わり果てた姿になっていたのだ
どうやら長期間家を空けるので 枯れないように水をたっぷりあげ過ぎたのが良くなかったみたいだ
私が渡欧している間の日本は気温が低かったのも追い打ちをかけたか
ごめんよ ホヤちゃん！私を許して！
植物は話しかけると成長が早いというから 毎日話しかけていたホヤちゃん
恋愛ぼっち村村長としての愚痴を毎日聞いてくれていたホヤちゃん
栄養剤をあげてもムリかな
心なしか変な臭いがしている気がするし…
せっかくくれた北澤君に申し訳ない
半年もしないうちに腐らせたなんて絶対に言えない
あぁ 罪悪感…
ハートの形から恋が叶う植物なんて言われて ラブラブハートと呼ばれているホヤカーリー
私だって今年こそ素敵な恋ができますようにとホヤちゃんにお願いしていた
今のところ効き目は皆無だったけどね
でもそんな恋愛成就の植物を腐らせてしまったことは 不吉以外の何物でもない
不安だ
ホヤちゃん 恨まないでね
迷わず成仏してください
そして修学旅行から帰って最初の登校日の朝
私はクルルルルゥという うるさい鳴き声と羽音に起こされた
とってもとっても嫌な予感を抱きつつも そっとバルコニーのカーテンを開けると そこには二羽の鳩が！
朝から天敵の鳩！追い出さなきゃ！窓を開けて部屋に入って来られたら怖いので 窓ガラスをドンドン叩いて私の存在をヤツらに知らせる
狙い通り 二羽の鳩は飛び去った
良かった…
もう 爽やかな朝が台無しだ
あいつら 私の部屋のバルコニーに 糞なんかしていないでしょうね
鳩が近くにいないのを確認してから 窓を開けた
糞はなさそうだけど…
ふと見るとバルコニーの端にある室外機の下に なぜか小枝がたくさん落ちていた
なにこれ？…って
うわあああああっっ！
奥に丸くて白い物体がある！これって まさか卵？！鳩に卵産みつけられてる！しかも２個もあるよ！
なんてことだ
あいつらはつがいだったんだ
私がいない間にこれ幸いと巣を作り 卵を産んでいたんだ
どうしよう
卵なんて自分じゃ怖くて処分できない
やだ 今この瞬間にも孵化したらどうしよう！
とりあえず私は適当に着替えて 人を呼びに行った
お願いします 小心者の私の代わりになんとかしてください…
部屋に来てくれたお手伝いさんは 鳩の巣を見て驚いた
麗華お嬢様がいらっしゃらない間に 空気の入れ替えだけはさせていただいていたのですけど 室外機の下まで見ておりませんでした
申し訳ありません
ううん
見えにくい場所に巧妙に作ってあるんだもの
しかたないわ
元々私の部屋には駄菓子とかへそくりとか 他人に見られたくないものがいろいろあるので 普段から自分がいない間の部屋の掃除は最小限にとどめてもらっているのだ
そのかわり ロボット掃除機が大活躍している
文明の利器って素晴らしい
たま～にベッドの裏にケサランパサランが住んでいるのを発見することもあるけれどね
先日窓拭きをした時には見当たらなかったんですけどねぇ
じゃあつい最近なのかしら
旅行前は鳴き声も羽音もしなかったもんね
これはやっぱり白毫の守りがなくなったせいか…！
あっ！鳩がまた来てる！手摺りにとまってる！
こら！あっちに行きなさいっ！
お手伝いさんが威嚇して追い払ってくれたけど 巣がある限り何度でもやってくるに違いない
なんといったってここには卵もあるんだし
どうしたの 朝から
お兄様！
騒がしかったのか お兄様が開きっぱなしだった私の部屋のドアの前に立っていた
お兄様 聞いて！バルコニーに鳩の巣があるの！しかも卵まで！
私はお兄様に鳩の巣 及び卵について訴えた
鳩の巣？あぁ 本当だ
お手伝いさんが私が近くの公園にでも捨ててきましょうかと言ってくれた
ありがとう！そうしてくれますかっ？
しかしそれにお兄様が異を唱えた
野鳥の卵は鳥獣保護法で勝手に処分してはいけないと定められているよ
ええええっっ！
じゃあどうすればいいの？！卵が孵ったら それこそ家族で永住されちゃうよ！鳩の帰巣本能をなめちゃいけないよ！私の部屋のバルコニーが常宿にされるなんて！鳩の終の棲家にされるなんて そんなの困る！
私 鳩とルームシェアなんて出来ないわ お兄様！
私は涙ながらに訴えた
…保健所に連絡しなさい
おおっ！さすがお兄様！なんて頼りになるの！
お手伝いさんが朝一で保健所に連絡してくれると言ってくれたのでおまかせする
はぁ これでひとまず問題解決 かな？
ありがとう お兄様
朝からごめんなさい
いや
麗華が家に帰ってきたなぁと しみじみ実感するよ…
お兄様はなんとも言えない笑顔で 私の頭を軽くポンポンと叩いた
鳩の巣のショックで傷ついた私の繊細な神経を心配してか 学院にはお兄様が車で送ってくれた
わ～い
スーツ姿で運転するお兄様 素敵っ！
でも今朝は驚きましたわ
まさか私の部屋に鳩が巣を作るなんて
そうだね
上空からの糞攻撃にとどまらず とうとう本陣にまで攻めてくるとは
おのれ鳩め！しかもつがい
鳩の分際でこれみよがしにラブラブしおって
でもしょうがない
春だし
春は繁殖期ですものね
これが過ぎれば一安心かしら
生憎 鳩は１年中発情期だから年に数回卵を産むよ
えええっ！
なにそれ！初耳なんですけど？！
麗華 運転中は危ないから腕を掴まないようにね
ごめんなさい
１年中発情期だと！なんて節操のない！許し難し 鳩め
さすが天敵
鳩は恋愛謳歌村の村鳥だったのだ！
じゃあ今回 巣と卵を撤去しても 近いうちにまた産みつけられる可能性があるのですね？！
冗談じゃないぞ
ひとんちのバルコニーでいちゃいちゃするなんて許さないわよ！
ちゃんと鳩避け対策を施すように言っておいたから 心配しなくていいよ
お兄様ぁっ！
麗華 運転中は危ないから腕を掴まないようにね
ごめんなさい
鳩避け対策ってあれかしら
ネットとかＣＤとか？それとも罠でも仕掛けるのかな
そうだわ お兄様
伊万里様にもお土産を買ってきたので お渡ししたいの
近々いらっしゃるご予定はあるかしら
宅配便で送りつけてやればいいよ
え～っ 日頃伊万里様には数々のプレゼントをいただいているから 感謝の気持ちを込めて自分で渡したいのに
宅配便って味気なくない？バレンタインの時には生ものだから利用したけどさぁ
不満そうな私を横目で見て お兄様は一応伝えておくよと言ってくれた
お願いね お兄様！
登校すると 学院には修学旅行をきっかけにした 恋愛謳歌村への体験入村者達の姿があちこちにあった
忌々しい…
前世でも思ったけど よく聞く修学旅行ロマンスというのは 一体どこで生まれているのだ
不可解
ごきげんよう 麗華様
今修学旅行の話をしていたところなんですよ？
ごきげんよう 皆さん
私が教室に入ると すでに登校していた何人かの友達が固まっておしゃべりをしていた
私も旅行の思い出語りた～い
交ぜて交ぜて
楽しかったですわよねぇ 修学旅行
今はどこの国のお話をしていたの？
それが…
麗華様 実はローマで鏑木様と高道さんが一緒にカフェから出てくる姿を目撃したという噂が流れているんですけど…
えっ！
なんてこった
あれほど周りに注意して行動しろと言ったのに見つかるなんて！
それ 本当に鏑木様達だったの？見間違いの可能性もあるんじゃないかしら
でも鏑木様を見間違えるなんてあるでしょうか
…あのバカは無駄に目立つからな
皇帝ローマデートの噂はあっという間に広まった
そのお店はローマでもティラミスがおいしいと評判の有名店で お店から仲良く出てきたふたりはそのままタクシーに乗って去って行ったという
鏑木には聞きに行けないので 皆は若葉ちゃんに確かめに行った
詰め寄られた若葉ちゃんは目を白黒させながら偶然会って…とかなんとかごまかしたらしいけど じゃあなんで一緒のタクシーに乗ったんだって言われてつじつまが合わなくなったらしい
結局スイーツ巡りをしていたことまではバレなかったけど ローマである程度の時間をふたりで過ごしたということはバレてしまった
あぁっ 帰国早々厄介事の予感大！
帰宅すると 私の部屋のバルコニーには薔薇の花が咲き乱れていた
手摺りには蔓薔薇が巻きついていて とっても可愛い
これぞ乙女のバルコニー
おぉ うららもあるね
でも一体どうしたのかと思ったら 鳩は薔薇の香りが嫌いだってことで 鳩の巣と卵を撤去してもらったあと 庭師さんに来てもらってセッティングしてもらったんだって
確かに吉祥院家の邸宅のバルコニーに ＣＤをぶら下げて鳩避けネットを張るわけにはいかないもんねぇ 見栄え的に
しかし私は緑の手ならぬ茶色の手を持つ女
サボテンすら枯らす私の部屋の薔薇が いつまで持つかしら…？



どうやら薔薇の結界によってバルコニーへの侵入を阻止された宿敵鳩は 我が身の内に巣食ったらしい
成敗するためにさっさと着替えて食堂へ向かう
今日も元気だ
朝ごはんがおいしい
やっぱり朝は白米ね！
瑞鸞では 今日も朝から浮かれた恋愛謳歌村の村民達が そこかしこで幅を利かせているのが目につく
体験村民 にわか村民達のはしゃぎようときたら！
修学旅行帰国後からの 我が恋愛ぼっち村の急激な過疎化に危機感を覚える
恋愛ぼっち村でも五人組制度を採用すべきであろうか…
村長として 脱走者をこれ以上出すわけにはいかない
厳しく戒めていかなくては
あっ！あの子達 見つめ合って手を繋いでいる！なんというふしだらな…
瑞鸞の校則で男女交際は認められていたかしら？！確かめなくっちゃ
生徒手帳 生徒手帳！
あ 吉祥院さん おはよう
ちょうど良かった
私が ボコボコと呪いのガスが湧き出す心の中の黒い沼を覗きこんでいると 委員長に声を掛けられた
おはようございます 委員長
私に何か？
うん
ちょっとだけ今いいかな
ええ
私は委員長に袖を引っ張られ 廊下の端に寄った
委員長は声を潜めて話し始めた
実はね 修学旅行で本田さん達と 自由時間に一緒に出掛けることができたんだけど
…ええ
大英博物館でお会いしましたわよね
確かセーヌ川クルーズをなさるとか
覚えててくれた？そうなんだよ
一緒にね クルージングをしたんだ
楽しかったなぁ
乗船する時に少し揺れてね その 僕が本田さんに手を貸してあげて…
嬉しそうに照れながら私に報告する委員長
ここにも謳歌村の村民が…
我が村の過疎化待ったなし
で 手を握れて嬉しかったと
下心の報告ですか？
ええっ！し下心なんてそんなっ
僕そんなこと考えてないよ 吉祥院さん！
ふ～ん
どうだかね～
あわよくばって魂胆があったんじゃないのぉ？だって遊覧船には手摺りがあったじゃない
私は手摺りに掴まってひとりで乗りましたけど？
それで？
えっと吉祥院さん なんだか機嫌悪い…？悪くないならいいけど…
あぁそれで 岩室君もね 寒そうにしてた野々瀬さんに自分の着ていたジャケットを貸してあげたりして 僕から見てるといい雰囲気だったんだよね
へ～
私はあやめちゃん達とハムスターのように身を寄せ合って暖を取っていましたけどね
あぁ 女の友情って素晴らしい！
本当はポンデザールの南京錠を一緒に付けたかったんだけど それは恥ずかしくて誘えなかったんだ
一応 こっそり買っちゃったんだけどね
いつか 一緒に付けに行けたらな～って…
あっ これ秘密だよ！
いつか一緒にパリ旅行したいと
大胆発言だな 委員長
恋愛橋では南京錠を付けられなかった委員長だけど トレビの泉では愛する人と一生いられるようにコインを２枚投げたそうだ
あぁそうですか
ちなみに私も２枚投げてきたけどね
相手は未定ですが！
今度日本でも４人で遊びに行く約束をしたらしい
まぁ楽しそう
ここはぜひ 水辺繋がりでダブルデートには井の頭公園のボートに乗ることをお薦めしよう
ええ もちろん他意はありませんとも
委員長よ 沼気を放つ黒き沼を鎮める生贄となれ──
生贄の乙女はそんな私の心も知らず にこにこと笑っている
哀れなり
それで僕と岩室君から吉祥院さんにお礼を…
あっ 岩室君だ
お～い 岩室君！
お礼？なんのことだ
廊下の向こうから 岩室君が手を振る委員長に気が付いて大股で歩いてきた
おはよう
岩室君 今吉祥院さんに修学旅行の話をしていたんだよ
それでほら ふたりで買ったプレゼントを渡そうと思って
そうだな
委員長はカバンを開けると中から可愛くラッピングされた包みを出してきた
これ僕と岩室君からの吉祥院さんへのお礼
いつも相談に乗ってくれてありがとう
ありがとう師匠
……
……なんてことだ
私は自分が恥ずかしい
こんなに善良な人達に対して 嫉妬のあまり私は酷いことを願ってしまった
恋愛成就の神様失格だ
ううっ 井の頭公園を薦める前で良かった
ありがとう
とっても嬉しいわ
私はプレゼントを大切に抱えた
中身はフランスで買ったトリートメントとヘアオイルなんだ
吉祥院さんのその幸運の巻き髪が いつもきれいでいられるようにって 岩室君が選んだんだよ
師匠の髪は俺の憧れだから
気に入ってもらえるといいんですけど…
さすが美容系乙女
選ぶプレゼントも乙女らしい細やかな発想
そんな岩室君の髪も短髪なのに艶々だね
毎日のお手入れは欠かしていないようで 美容の師匠としても嬉しいよ
ふたりのおかげで 私はそこらに蔓延る恋愛謳歌村の連中を 広い心で少しだけ許す余裕ができた
放課後 私は麻央ちゃん達にお土産を渡すために 両手に紙袋を持ってプティのサロンに向かった
途中 鏑木から呼び出しメールが何度もあったけど 無視無視
十中八九 若葉ちゃんとのローマデートの話を惚気たいなんて どうでもいい用事に違いない
けっ プティの天使達との癒しの逢瀬の前では 皇帝の惚気話など塵芥に等しくってよ！
プティの扉を開けると 麻央ちゃんが溢れんばかりの笑顔でお出迎えしてくれた
麗華お姉様 ごきげんよう！
ごきげんよう 麻央ちゃん
室内に入ると サロンにいたほかの子供達も口々に笑顔で挨拶をしてくれた
なんて可愛いんでしょう
和むわ～
私がお土産のチョコレートやフルーツパテといったお菓子を子供達に配ると わぁっと歓声があがる
麗華お姉様 麗華様と私を囲んで慕ってくるプティの子供達
あらあら 私は逃げないから 私を取り合ってケンカなんてしないでぇ～
あぁ タイムスリップしてこの子達の同級生になりたい…
私はちょっと早く生まれすぎた
今の私がこの子達の同級生だったら どれだけ充実した学院生活を送れたことだろう
ここは疑似モテの楽園…
こんにちは 麗華お姉さん
雪野君！
私が小学生だったら確実に大本命の王子様が登場！あぁ 私は早く生まれすぎた
お土産のお菓子を配り終えた私は 麻央ちゃん達に促され子供達の輪から離れたソファに座った
私の隣には雪野君
前には麻央ちゃんと悠理君
では３人にも約束のお土産ね
３人にはお菓子のほかに絵本の原書に色鉛筆も買ってきた
この色鉛筆は世界的にも有名な絵本にも使われたという とっても柔らかい色味が出る色鉛筆なのだ
ぜひ図工の時間に使ってもらいたい
可愛い私の小さなお友達はそれぞれ満開の笑顔で喜んでくれた
それと麻央ちゃん これを市之倉様に渡しておいてもらえるかしら？
何度もお食事をご馳走していただいた麻央ちゃんの叔父さんには チーズや紅茶のほかに飼い猫アリスにちなんで ガラスでできたチェシャ猫のペーパーウェイト
ちょっと帰りの荷物が多くなるけど 車だから平気だよね？
わかりました
晴斗兄様に渡しておきますね
そうだわ
麗華お姉様 聞いてください
実は 麗華お姉様が修学旅行に行っている間に 耀美さんにお料理を習っているお礼がしたくて 晴斗兄様にお願いして３人でお食事に行ったんです！
えっ そうなの？
はい
麗華お姉様に先にお話していなくてごめんなさい
でもちょうどふたりとも時間が合う日があったので…
それは別によろしいのだけど…
それで お食事会は楽しかった？
うふふ
晴斗兄様に素敵なお店を予約してねってお願いしたんですけど お料理もとってもおいしくて 耀美さんのお口にも合ったみたいです
ほら ふたりとも食べることが大好きでしょ？話が合うみたいです
だから今度は ふたりでお食事に行ったらどうかな～って
まぁ…
なんてことだ
可愛い可愛い麻央ちゃんが 私の与り知らぬところで やり手の仲人おばさんと化していた！
これは完全に 気に食わない恋人のエリカさんを排除し 市之倉さんに耀美さんを推す気だな～
麻央ちゃんの笑顔の裏に隠れた企みに気づかない悠理君は 隣で良かったね 麻央と笑っている
男の子って…
いや そうだね 気づかないほうが幸せなこともあるよね…
雪野君は私の隣で 熱心にマザーグースを読んでいた
どれどれ なにを読んでいるのかな～ …My mother ha killed me
うん 雪野君 もっとほのぼのした詩を読もうか
夜 眠れなくなっちゃうよ？
４人で楽しくお土産の本の読み比べや修学旅行の話をしていると サロンのドアが開く気配と同時に女の子達の黄色い声がした
私達はその声に何事かと思い振り返った
げっ！
あれ？兄様だ
振り返った先にいたのは 雪野君の兄である円城と 皇帝鏑木
プティのサロンに何しに来た
兄様達 どうしたの？
私達の元にやってきたふたりに 雪野君がきょとんとした顔で尋ねると 苦笑した円城が雅哉がね 吉祥院さんになにか用があるんだってと答えた
え 私に用？物凄くイヤな予感がするんだけど…
円城の言葉に鏑木は腕を組み眉間にシワを寄せて頷くと 私に向かって
お前 何度もメールを送ったのに気付かなかったのか？しょうがないから俺から出向いてやったぞ
……
……やっぱりか
メールの返信がなければ直接追ってくる
なんという生まれながらのストーカー気質…
ナチュラルボーンストーカー鏑木
うん リングネームのようで語呂がいい
私はナチュラルボーンストーカーに それは申し訳ありませんでした
携帯をカバンに入れたまま確認していませんでしたわと殊勝な態度で謝罪した
顔を上げると ニヤリと笑う円城と目が合った
ちっ
鏑木と円城はそのままの流れで 私達と同じテーブルを囲んだ
雪野 その本は？
麗華お姉さんからもらったんだ
修学旅行のお土産にって
吉祥院さんから？そうなんだ
吉祥院さん 弟にわざわざお土産をどうもありがとう
いえ 大した物ではありませんから お気になさらないでください
鏑木は横から雪野君の手元をなんの本だ？と覗きこんだ
マザーグースの本だよ
マザーグース？あぁ 俺の家の書庫にもあるな
そういえば マザーグースと言えば そこに出てくる１０人のインディアンをモチーフにした人形が家にあったんだけど いつの間にか１体が壊れていたんだよなぁ
あれは確か１年の終わりだったかと思い出すように呟く鏑木
１年の終わりって 鏑木が優理絵様に失恋した頃じゃないか…？
鏑木が失恋するごとに壊れる呪いのインディアン人形
そして誰もいなくなった…
怖～い！
私が不吉な妄想をしている間に 麻央ちゃん達が鏑木達にも修学旅行の思い出を聞き ふたりがイギリスでサッカー観戦をしたと言うと 悠理君がそれに食いついたりしていた
おしゃべりはそれなりに盛り上がり 皆が目の前のお茶を飲み終わる頃 円城の携帯が鳴った
円城は立ち上がり少し離れたところで通話をし終えると こちらに戻ってきて雪野君に帰宅を促した
迎えが来たみたいだ
帰ろうか 雪野
え～っ…
僕まだお話していたい…
また今度
ほら 下で待っているみたいだから
不満そうな顔をした雪野君は円城に頭を撫でられながら諭され 渋々立ち上がった
しかしどうやら鏑木はこのまま残るらしい
一緒に帰ればいいのに…
雪野君がお話したいみたいですし せっかくですから鏑木様もご一緒したら…
生憎だけど 今日は僕がほかに約束があるんだ
ちぇっ そうですか
じゃあ お先に
また明日ね 吉祥院さん
ごきげんよう 円城様
またお話しましょうね 雪野君
さよなら 麗華お姉さん
本と色鉛筆ありがとう
それとお菓子も！
ふふっ どういたしまして
去りゆく癒しの天使に名残を惜しむ私の肩を 後ろからベシッと音がするくらい叩く不穏な影
さて じゃあ場所を移そうか
話したいことが山ほどあるんだ



その際 まだ子供達とのお話が～今日はこの後予定が～と理由をつけて渋る私に業を煮やした鏑木が いいから ほら行くぞ！と私を連行しようと二の腕をぐいっと掴んだ瞬間 えっ…！と驚いたように振り返って二度見したのが 綿菓子のように儚く ブランマンジェのように繊細な私の心を深く抉った
違う！これは制服の生地が厚いせいだから！生地の厚いブレザーの下にブラウスも着ているから モコモコして余計に太く感じるだけだから！やめろ！自分の手の大きさと私の二の腕を見比べて二の腕の太さを確認するんじゃないっ！
で お話とはなんでしょうかぁ～？
二の腕の秘密を暴かれ すっかりやさぐれた私が 席に着くなりサッサと話せと言わんばかりに促すと 鏑木が態度が悪いぞと文句を言ってきたが 知らんぷり
今日はこのあと塾の予定があるのだ
早く家に帰って着替えたい
ついでに帰りがけにダンベルを買って帰りたい…
そんな私に対して鏑木ははぁ～っとこれみよがしにため息をつくと 諦めたように口を開いた
…話と言うのは 高道とのローマでの自由時間のことだ
でしょうねぇ
むしろこのタイミングでそれ以外になにがある
あ～はいはい 聞いていますよ
睨まないでください
どうぞ 続けて 続けて
…ローマで俺達はパリと同じく 高道が食べてみたいというドルチェの店巡りをしたんだ
ティラミスの店では どれもおいしそうで迷っちゃうって言うから 定番以外にも数種類注文して 分け合って食べたんだ
高道は日本ではあまりない苺のティラミスが一番気に入ったらしくて これ 私が残り全部食べちゃってもいい？なんて聞いてきてさぁ
俺が別にかまわないと言ったら 嬉しそうに笑ってありがとう！って…
その時の若葉ちゃんの笑顔を思い出したのか 鏑木の口がにやけた
鏑木の女言葉 気持ち悪いぞ
今ちょっと声音変えたでしょ
鏑木の惚気話は止まらない
あの店に行った これを食べた こんな話をした
お皿を取る時に一瞬指が触れて お互い動揺してしまったという話のくだりでは ウガーッと叫んで頭を掻き毟りたくなった
村民であえーっ！敵襲 敵襲！敵が来たぞー！
ただ これからショッピングをしている友達と合流してお土産を買いに行くんだけど なにか良い物はないかなと聞かれたので思いつく物を答えたんだが それは反応がいまひとつだったな
ふんっ
どうせ鏑木のことだ
普通の高校生の金銭感覚とはかけ離れた品をアドバイスしたんだろうな
あ 塾に行ったら梅若君達にもお土産を渡さないと
私が用意したのは 日本未上陸 未発売のお菓子と イタリアで買ったステーショナリーグッズだ
プティの子供達へのお土産よりも 塾のみんなや手芸部の後輩達へのお土産考えるほうが遥かに難しかった
なぜなら 私には周りからセンスのある人だと思われたいという 強い願望があるからだ
だからお菓子選びは吟味に吟味を重ねた
たかがお土産のお菓子と侮ることなかれ
ここがセンスの見せどころなのだ
間違ってもおしゃれな人は京都土産に八ッ橋 ハワイ土産にマカデミアナッツを選ぶような真似はしない
それが例えどんなにおいしくとも！一箱なんてペロリと食べられちゃう安定のおいしさであっても！
日本未発売商品は 普通じゃ手に入らないプレミア感と 後々日本に上陸して話題となった時に “あ これ前に吉祥院さんからお土産にもらったお菓子だ
さすが～”っていう 流行る前から知っていましたアピールも出来ちゃうスグレ物
私は自分のセンスにあまり自信がない
だからこそ おしゃれな人と思われたい
センスがいい人と憧れられたい
瑞鸞の流行発信源に私はなりたい──
おい 俺の話を聞いているのか
ええ もちろんですとも
私は鏑木に大きく頷いてみせた
ローマデートはまだまだ続く
腹ごなしに近くを散歩して 教会を見たり遺跡に寄ったりもしたらしい
鏑木お薦めのお店のジェラートのおいしさに 若葉ちゃんは大喜び
ローマの休日 充実しまくりだな
その内段々気が緩んで 最後のほうではテルミニ駅の近くで堂々とタクシーから降りたらしい
なにをやっているんだ
あれだけ周りの目を警戒しろと忠告したのに
だから目撃されて今 若葉ちゃんの立場が悪くなっているんじゃないか バカめ！
高校最後の修学旅行で 憧れの皇帝とヨーロッパを一緒にまわって思い出作りがしたいと夢見ていた子達は大勢いた
それを出し抜いて日頃から気に食わなかった若葉ちゃんが一緒に過ごしたというから ブスのくせに図々しいと若葉ちゃんはこれみよがしに悪口を言われている
せっかく嫌がらせも下火になっていたのに…
それ以外に若葉ちゃんには ロンドンで同志当て馬と観光していたという目撃情報もあるからなぁ
そっちのファンからのやっかみもあるらしい
ちなみに芹香ちゃん達情報によると 私もパリで円城とショッピングを楽しみ ローマでは円城 鏑木と宿泊先のホテルのカフェで語り合い 鏑木からはマカロンをプレゼントされていたと 若葉ちゃんに匹敵するくらいの華やかな噂の的になっているらしい
なんて虚しい…
それで だ
ここからが本題なんだが
ええっ？！
この今まで長々と聞かされ続けたお惚気デート話が 本題ではなくまさかの前口上？！長いよ 鏑木
長すぎるよ
途方に暮れちゃうよ
本当に要点を纏めて文書で提出してもらえないかな…
この修学旅行でかなり親密度があがった気がするんだ
左様でございますか
だからこの流れに乗って いろいろと誘ってみようと思っている
大変よろしいと存じます
どこがいいと思う
ご随意になさるのがよろしいかと
おいっ 真面目に聞けよ！
だってもう他人の恋バナにはおなかいっぱいなんだもん
そういったお話は 親友の円城様にご相談なさったらいかがでしょう
秀介にはもう話した
そしたら吉祥院に相談してみたらと言われた
…あいつ 面倒を私に押し付けたな
前から言っているように 高道さんが気後れしない場所を選んだらいいと思いますよ
気後れ ねぇ
お土産のアドバイスも価値観が合わなかったのでしょう？そういう点に注意したほうがいいということですわよ
価値観 なぁ
雑誌などをチェックしてみたらどうですか？デートスポット特集などの
マニュアル頼みなのはなぁ
鏑木は腕を組んで虚空を見上げた
そういえば 高道は友達とローマのスーパーに行くと言っていたな
日本のスーパーには無い 珍しい物を買いたいんだと
…なぁ吉祥院 お前スーパーって行ったことあるか？
ありますわよ
当然のように頷く私に 鏑木は驚いた顔をした
スーパーなんて なにしに行くんだよ
なにしにって…
それはもちろん 備蓄食料の調達だ
お菓子やカップ麺等は庶民派スーパー たまに立ち寄る高級スーパーでは夜食に食べるお惣菜や輸入お菓子と 用途によって使い分けもしている
来店の狙い目はポイント5倍デーの日だ
…市場調査ですわね
市場調査ぁ？
各家庭の食卓を知ることは それすなわち今の日本を知ることとなるのですわ！
私を見る鏑木の目が 疑わしげに細められた
コンビニと何が違うんだ
まぁっ なにをおっしゃいますやら！品揃えが全く違いますわ！
スーパーにはコンビニにはない ファミリーパックのお菓子があるのだ
あぁ 魅惑のファミリーパック…！
そういうところですわよ 鏑木様
私が嘆かわしいというように頭を振ると 鏑木はムッとした顔をした
よし！だったらこれからスーパーに行くぞ！
は？
鏑木は立ち上がると 今にも私を引っ張ってスーパーに直行しそうな勢いで宣言した
高道が興味を持つスーパーを俺も体験したい
その市場調査とやらも手伝ってやる
ほらっ お前も早く立て！
なっ ちょっと待ってください
私は今日は塾の予定が
塾？
ええ
気勢をそがれた鏑木は不満顔だ
しかし譲らん
もうすぐ中間テストだぞ
勉強しろよ
…わかった
じゃあ いつならいい
中間テストが終わってからでしたら…
遅すぎる！明日は？じゃあ週末は？
明日 週末って…
皇帝 さてはあんた 暇人だな
哀しい
実はスケジュール真っ白な瑞鸞の皇帝
切ない
うぷぷ
なんだよ その目は
いいえ 別にぃ
おほほ ごめんあそばせ
ワタクシ予定が詰まっておりまして なんとか開けられても来週になりますわ～
お暇な人が羨ましい～
そんなに行きたければ おひとりで行くか円城様を誘って行けばよろしいのでは？
…俺と秀介でスーパー行ってどうすんだよ
ふてくされたように口を尖らす鏑木にちょっと笑いつつ 私は会議室のドアを開けた



三者三様のキラキラさん達に囲まれて 私の気分も絶好調だ
なるべくたくさんのアトラクションに乗りたいので 私たちは開園直前にやってきた
一番最初に乗るのは やっぱり人気のあるジェットコースター系
まだお客さんが少ない時に乗っておかないとね
お金持ちの家の子には並び屋を雇って代わりに並ばせ 順番がきたら代わって乗るというような事をしてる子達もいるみたいだけど 私達は自分達でちゃんと並ぶ
そういうのって なんかズルしてるような感じがして他のお客さんに悪い気がするんだよね
ずっと立っているのは疲れるけど おしゃべりしていれば楽しいしね！
中等科と高等科のピヴォワーヌは合同なので 愛羅様とお兄様達はそれほど親しいわけではないそうだけど 何度か話をした事はあるらしい
愛羅様は伊万里様から 高等科の話を楽しそうに聞いている
良かった
愛羅様があまり親しくもないお兄様達と一緒でつまらないって思ったら どうしようかと思ってたんだ
楽しんでもらえてるなら 私も嬉しい
並んでいるほかのお客さん達が こちらをチラチラと見ている
あぁなるほど
キラキラさん達が気になるのですね
わかります
見られている本人達はあまりいい気分じゃないだろうけど つまらない順番待ちの間の娯楽を提供してあげていると思って 許してあげておくれ
周りを見回すと ほとんどが友達同士で来ているけど ちらほらカップルもいる
客観的に見て 私達ってばダブルデートっぽい？
伊万里様と愛羅様はふたりで並んでいると美男美女カップルに見える
うんうん
そしたらお兄様は？
ダブルデートに誘える女の子もいないから 妹連れてきちゃった可哀想な人？
やだ！私のお兄様が残念な人に見られてる！？
うちのお兄様だってモテるんだからね！バレンタインのチョコだっていっぱいもらってくるんだから！
妹しか誘う女の子がいない可哀想な人なんかじゃないんだからね！
麗華 またおかしなこと考えてるだろう
お兄様が胡散臭げに私を見てくる
なんのことでしょう？
アトラクションは愛羅様と一緒に乗る
だってロココの女王をエスコートするのは 騎士様と相場が決まっていますからね！
伊万里様が男同士で乗るの？って微妙な顔をしていたけど 当然です
それに愛羅様を伊万里様の魅力から守らなくては！
うん？私 お邪魔虫？
一通りジェットコースター系に乗り そろそろ和み系に行こうと歩いていたら なんと伊万里様が私達にチュロスを買ってくれた！
食べ歩き！
夢にまで見た食べ歩き！
嬉しい！おいしい！
歩きながら食べるなんて 吉祥院家の令嬢として普段だったら絶対に許されない
でも今日はいいんだ！凄い 来てよかった！
買ってくれた伊万里様 ありがとう
さすが女の子の気持ちがわかる憎い男！思わず恋をしてしまいそうです
あぁ幸せ とニコニコもぐもぐ歩いていたら お兄様と伊万里様が女子の集団に声をかけられた
どうやら瑞鸞の高等科生らしい
創立記念日だから私達と同じく遊びに来ていたのだろう
まさか桃園様と吉祥院様に会えるなんて！
伊万里様ったら 私達が誘った時はお断りになったのに
あの吉祥院様 この間の弓道の試合 私見に行きましたのよ
とっても素敵でした
あら私だって
凄い
アイドル見つけたファンの子達みたいだな
おおはしゃぎだ
私と愛羅様はそっと少し離れて おとなしくチュロスを食べながら 成り行きを見守っていた
もしかして この中にもお兄様にバレンタインのチョコレートを渡した人達がいるのかしら？
毎年義理を含めて２ ３０個くらいはもらって帰ってくるよね
あ お兄様にうっとりしている女の子達もいる
よし
小姑レーダースイッチＯＮ！
桃園様 吉祥院様 今日はおふたりで？
いやいや まさか
貴輝の妹ちゃんとその先輩と一緒だよ
妹 様？
今頃気づきましたか
ごきげんよう 吉祥院貴輝の妹 麗華です
中等科２年の水無月愛羅と申します
よろしくお願いいたします先輩方
食べかけのチュロス片手じゃ様にならないが にっこり笑って挨拶をする
まぁっ！吉祥院様の妹様？！初めまして！
それぞれが自己紹介してくださった
しかし お兄様の妹でしかも小学生の私には普通に笑いかけてくるが 愛羅様を見る目が微妙にきつい
ライバル認定ですか
でも愛羅様の敵は 私の敵だ！
私の小姑レーダーはピコピコ反応してますよ
大体 妹の先輩だって紹介されているのに その値踏みするような視線は失礼じゃないか
まぁ美人で凛とした佇まいの愛羅様の姿に 少しひるんでるみたいだけど
何事にも動じない愛羅様 素敵です
あれ？そんな愛羅様を見て頬を染めているお姉さまもいる
これは私のライバル？！
ねぇ桃園様 私達も一緒に回ってもよろしいでしょ？
そうね せっかくですもの
ね 桃園様 吉祥院様
吉祥院様はお休みの日に妹様と一緒にお出かけなんて 本当にお優しいのね
吉祥院様 もうお食事はなさった？よかったらぜひ一緒に
伊万里様
悪いけど
お兄様が優しく微笑んだ
今日は妹とそのお友達の愛羅さんと 一緒に遊ぶ約束をしているんだ
申し訳ないけど またの機会にしてくれるかな
え でも…
妹をないがしろにして嫌われたくないんだ
ごめんね
お兄様は困ったように微笑んで言った
彼女達はその顔を見て それ以上強く押す事が出来なくなったようだ
俺も妹ちゃんに嫌われたくな～い
ごめんね
また明日学校でね
…わかりました
残念ですけど
伊万里様もお兄様に便乗した
お兄様の私への愛は疑っていませんが 伊万里様は完全に私をダシに使いましたね？
まぁチュロスをおごってくれたので許しますけど
女の子達は 断っても後ろからこっそりつけてくるかなと思ったけど きちんと礼儀は守ってくれたようだ
私達は再び 楽しい遊園地を満喫しはじめた
夜は小学生の私と中学生の愛羅様がいるので 早めに帰る事になった
それぞれ家の車が迎えに来たので 現地解散
私もお兄様と一緒に吉祥院家の車に乗り込んだ
麗華 せっかくだから外で食事して帰ろうか
えぇっ！
お兄様とふたりで外食！
ぜひ行きたい！
行きたいです！
うん
じゃあ麗華は何が食べたい？
私が食べたいもの？
う～ん
どうせなら庶民的なシンプルな物が食べたい
私は庶民の味に飢えているのだ
お兄様だったら許してくれるかも
カレーライス 豚の生姜焼き 焼き魚定食 ラーメン…
オムライス！
町の定食屋さんのオムライス あれはおいしいんだ
何度かお昼に吉祥院家の料理人さんが作ってくれたこともあるけど お店のオムライスは別格だよね
オムライスね わかった
そして連れて行かれたのは丸の内にある 定食屋さんとはほど遠い夜景の見える高級レストランだった
テーブルには天井からピンスポットが当たっていて やたらムーディー
あれ？私が思い描いていた感じと違う
メニューに書いてあったオムライスの値段は 元庶民の私からは考えられない金額だった
た 高い…
庶民の食べ物のはずなのに
運ばれてきたオムライスは ピンスポットで黄金色の卵とデミグラスソースが光輝いていた
思わずオムライス様と呼びたくなった
味は全く庶民的ではなかったけど ほっぺが落ちそうなくらいおいしかったので これもまた良し
そういえば 今日はお兄様と伊万里様はモテモテでしたわねぇ
そう言うと お兄様はちょっと嫌な顔をした
お兄様はともかく 伊万里様は子供の私達と遊ぶより あの方たちと遊んだほうが楽しかったのではないかしら？
……伊万里は彼女いるから
ええっ！
初耳だ！
聞いてませんわ！
そりゃ言ってないからね
だったらなおさら せっかくのお休みに私達と出かけてて良かったんですの？
学校が違うからね
なんと！
伊万里様に彼女がいたとは！そりゃあれだけかっこ良くて優しければ いても不思議じゃないけど
愛羅様は遊園地で伊万里様と仲良く話していたけど よもや好きになったりしてないよね？
帰りの車の中で 早速愛羅様に今日のお礼のメールを送った
そこにさっきお兄様から伊万里様には彼女がいると聞いてびっくりしてしまいました！どんな方なのでしょうね？あ これは私と愛羅様だけの秘密にしておいてくださいねと先手を打っておいた
たぶんないだろうとは思うけど 万が一愛羅様が伊万里様を好きになってしまって 実は伊万里様が好きなのなんてカミングアウトされたら困るので
大好きな愛羅様と気まずくなる展開だけは避けたい
その後きた愛羅様からのメールには 彼女がいる話 私も今日伊万里様から聞いたわよ
なれそめも聞いたけど知りたい？という 完全に私の取り越し苦労だった内容が書かれていた
なにやってんだ 私



この箱はチョコ？パッケージがおしゃれ～
それは今パリで評判のショコラトリーの物なの
確かまだ日本には入ってきていないのではないかしら
ワインに合うショコラをコンセプトに作られているから 少し大人向きの味なんだけど 最近の私のお気に入りなので よかったらぜひ食べてみてね
へえっ 凄～い
せっかくだから今開けて 一粒だけ食べちゃおうかな
ねっ
うわっ おいしい！ほんとだ ちょっとビターだね
でもほんのり甘い
さすが吉祥院さん
お土産も違うよねぇ
うふふ 気に入ってもらえて嬉しいわ
上々な反応に 私の自尊心くすぐられまくり
そして森山さん 今おしゃれって言ったよね？ぬほほ その単語 連呼してくれてもいいのよ？あっ 北澤君がこのチョコ マジでうまいってまるで10円チョコを食べるかのように パクパク口に放り込んじゃってる！そのチョコはパリで評判のショコラトリーで 日本未発売で 選び抜かれたおしゃれなお土産で…って まぁ いいか
たんと召し上がれ
でも修学旅行でヨーロッパって さすが瑞鸞って感じだよね～
うちの高校なんて萩 津和野だったよ
ま いい所だったけどさぁ
修学旅行で渋すぎでしょ 萩 津和野
海外なんて贅沢は言わないから せめて本州は抜けたかった
うちは北海道か九州の選択制で俺は北海道
楽しかったよ
食べ物おいしかったし
俺は九州選んじゃったんだよなぁ
あぁ お前の土産かるかんだったよな
私が持ってきたお土産のお菓子を食べながら それぞれが修学旅行の思い出を語った
修学旅行って 絶対に羽目外す奴が出てくるよね
特に男子
俺達も門限破ったり 夜宿舎抜け出そうとしたのを見つかって 追いかけられたりしたな～
私達も集合時間には毎回遅れて クラス委員の子に文句言われたけど そのくらいは大目に見て欲しいよねぇ
他校のことながら なんだか大変そう…
同じクラス委員として同情してしまう
私のクラスは真面目で協力的な子達ばかりだったから 集合時間に遅れる子なんてほとんどいなかったもんね
佐富君には吉祥院さんのおかげって 妙に感謝されたけど
お菓子を食べ終わった梅若君達が 次の講義の内容について話始めたので 私は森山さん達女子ふたりにリサーチをかけてみることにした
やはり現役高校生の生の声というのは貴重な情報源だ
みなさん デートするとしたらどこに行きますか？
えっ 吉祥院さんデートするの？なになに 彼氏できた？
いえ 私のことではないのだけど 今日ちょっとそんな話になって…
ほら 森山さん彼氏ができたって言っていたでしょう？どんなところにデートに行くのかなぁって
森山さんと榊さんはそうだなぁと少し考えこんだ
やっぱお薦めは遊園地かな
高いからそんなに行けないけど 楽しいし絶対に盛り上がる！
遊園地はハズレがないよね
ジェットコースター乗ってお化け屋敷入って で 最後は観覧車でしょ
そりゃあ もちろん絶対乗るよ
夜景がキラキラしてて きれいなんだよねぇ
私も観覧車好き
フラッと観覧車だけ乗りに行くこともあるくらい
わかる～
観覧車……
…観覧車って あれでしょ？天辺でカップルはキ キスをするっていう 噂のあれでしょ？
…………
キャーッ！恥ずかしいっ
無理っ！私には絶対に無理っ！観覧車に誘うのも 誘われるのも無理よぉっ！だってだって 観覧車に乗るってことは そういうことなんでしょ？なんという不埒っ！私達はまだ高校生よ？！でもいつか 私も恋人に観覧車に誘われたら…
うひゃああっ どうしよ～っ！こ～ま～る～ぅ
キス…キス……
吉祥院さん なんか目が怖いよ
どうしたの？
えっ！あら ごめんなさい
最近少しドライアイ気味で 瞳孔が開いちゃったわ
いけない いけない 興奮して瞬き忘れちゃったよ
私が目薬を差している間にも 森山さん達のデート話は続く
映画もたまに行くかな
それから彼氏がスポーツ好きだから 一緒に公園でバスケしたり バドミントンしたりしてよく遊んでる
公園いいよねぇ 安上がりで
私も前に庭園行ったことあるよ
鯉に餌やってさぁ
なにその老いらくデート
でも大体は放課後 一緒に帰りながらだらだらおしゃべりしてるのが多いかなぁ
これも一応デート？
なに言ってんの 森山さん！立派なデートだよ！私の憧れ 放課後の制服デート！
や やっぱり手は繋ぐよね
制服の高校生がちょっと照れながら手を繋ぐ…
キャーッ！いいなぁ いいなぁ 憧れるなぁ
ううん 私だっていつかは手繋ぎデートをしてみせる！あぁっ でも私ってば緊張すると手に汗かいちゃうんだった！彼女の手を握ったら湿り手だったって 引いちゃうよね？！どうしよう あらかじめ手をパタパタ振って乾かしておく？緊張をしないツボを押しまくる？手を繋ぐのって なんてハードルが高いの！
でもそれを乗り越えれば 制服で好きな人と手を繋ぎながら 観覧車…
観覧車？！放課後に制服で観覧車？！
吉祥院さん またドライアイになってるみたいだけど…
えっ！あら ごめんなさい
私に気にせず どうぞ続けて？
眼科行ったほうがいいよ…
いけない いけない 興奮して目がギラギラしちゃったみたい
私は目薬をボトボト差した
あとはカラオケ行ったり ゲーセン行ったり ファミレスで一緒に勉強したりとか
でもこれは友達でも行くけど
えっ 男子の友達と遊びに行くの？
もちろん彼氏がいる時はふたりでは行かないよ
ほら テスト明けなんかにクラス全員で打ち上げしたりするじゃん
あ～ あるある
放課後に有志募ってボウリング行ったり カラオケ大会したりね
この前ボウリングで組んだ男子がめちゃくちゃ上手くて 私達のペアが優勝したんだよ
面白かった～
ボーリングはよく行くよね
私のクラスでも４月に親睦会だ～っとか言ってみんなでボウリング行ったよ
スコアの悪かったペアがみんなにジュース奢ったりね
そうそう！ペア決めの時 必ず張り切ってくじを作る奴がいたり
クラスに好きな人がいる子は ペア決めで小細工するんだよね
そこからいい感じになったりする子達もいるし
なんと！よその共学ではそんな楽しいイベントが？！
当たり前のように話す森山さん達に私は目を見張らずにはいられない
テスト明けの打ち上げ？！初耳だ
なぜうちの学校にはないのか
瑞鸞という校風のせいか？なんということだ
私 今現在まで共学に通うメリットを全く活かせていない…
私の通うのは瑞鸞学院“女子”高等科だ
吉祥院さんは瑞鸞の男子とはどんな所で遊ぶの？
えっ！
一番聞かれたくない話を振られたーー！それを私に聞くか！塾には同じ瑞鸞生の多垣君もいるから 迂闊に嘘は言えない
でも恋愛ぼっち村の村民 しかも村長だなんてことだけは 絶対に知られたくないっ！彼氏どころか男友達もほとんどいない 女子校状態だなんて絶対に 絶対に知られたくないっ！
…そうねぇ それぞれ習い事や予定があるので 特にみんなでどこかへ遊びに出かけるということはあまりないかしら
個別に仲の良い人の家に集まってゲームをしたり たまに食事に行ったり 休日にちょっと遠出して水族館やショッピングに行ったり
あぁそういえば 今日も同級生の男子に帰りにショッピングに付き合って欲しいって頼まれたけど 塾があるから別の日にしてもらったの
へえ 瑞鸞の子達ってそんな感じなんだ～
嘘は言っていない
全員瑞鸞生だ
ただ相手が小学生だったり 瑞鸞ＯＢだったりするだけだ
少し話を脚色しているだけだ
嘘は言っていない
私は森山さん達の視線から逃れるように 講義のテキストをパラパラと捲った
やっぱり瑞鸞の男子は 放課後にゲーセンやカラオケなんて行かないんだろうねぇ
う～ん どうかしらね
他の人達は知らないけど 私の仲の良い子達は行かないかな
でもさっきも言ったように テレビゲームが好きな男子がいるから ゲームはその子の家でやることはあるわよ
私はあまり得意ではないから いつもみんながやっているのを近くで見ているだけなんだけどね
ひとつの出来事を膨らませるだけ膨らまし 広げるだけ広げて うす～く伸ばして使い回す
嘘は言っていない
じゃあ 修学旅行はその男子達と回ったの？
ううん
修学旅行は ほとんど女の子の友達と一緒だったわ
自由時間に誘われて パリでショッピングをしたり ローマでティラミスを食べに行ったりしたことくらいはあったけど
瑞鸞に流れる私の噂を丸ごと投入
え～ なんだ吉祥院さんってあんまり男子の話しないけど 実は男友達いっぱいいるんじゃ～ん！
そんなことないわ
普通よ？
今の話に出てきた男子の内 ふたりが小学生だけどね…
嘘 大げさ 紛らわしいの団体が頭の隅をかすめる──
いやいや 嘘は言っていない
嘘は言っていないけど… 自分で言ってて切なくて涙がでそうだ
鼻の奥がツーンとするよ
制服デートができるタイムリミットはすでに１年切っているっていうのに なにやってんだ私…
帰りがけにこっそり梅若君にだけ ベアトリーチェ用のブラシとヘアアクセサリーのお土産を渡したら 夜“ありがとう麗華たん！ベアたんもこれでパリジェンヌね！”とお礼のメールが 当然可愛いベアたん写メ付きで届いた
そして律儀に別メールで届いた梅若君本人からのメールには “最近 散歩中に俺のベアトリーチェに付き纏うオス犬がいて怒髪天！しかもベアトリーチェもまんざらでもなさそうなのが腹立たしい！”という ライバル犬との三角関係の相談が綴られていた



ごきげんよう
なにかあったのかしら？
ごきげんよう 麗華様
実は… 昨日の放課後 円城様を迎えにきた車に 例の女性が乗っていたそうなんです
例の女性？
ほら 学園祭の時の
あぁ…
私の頭に 儚げでゆらりと微笑む唯衣子さんの姿が浮かんだ
昨日の放課後って 円城は鏑木と私と一緒にプティにいたよね
確かあの時 途中で円城に電話がかかってきて その電話を切っ掛けに雪野君と帰って行ったけど あっ！もしかして電話で話していた相手は唯衣子さんだったのか？！彼女が迎えに来たから これ幸いと私に厄介な親友の面倒を押し付けて 自分は恋人とデートに行ったんだな
いや違う
初めからあの腹黒は単細胞を私に押し付けるためにわざわざプティまでやってきたんじゃないか？なんて奴だ！私があの後 どれだけ鏑木のネバーエンディング惚気を聞かされて 精神力を奪われたか…
これだから 恋愛謳歌村の連中は！平気で我が村を虐げる！
円城様は本当にあの女性とお付き合いされているのかしら
婚約者だという噂は本当なのかしら
円城様はただの親戚だとおっしゃっていたけど…
麗華様は円城様からなにか聞いていないんですか？
生憎情報はなにも持っていない
だって本人に根掘り葉掘り聞くのもなんだかねぇ
そこまで親しくもないし
第一 私が興味津々だと思われるのが物凄く癪だ
自分の村の恋愛畑が枯れ果てているから 謳歌村の咲き誇る畑を羨んでいるなんて思われたら 村長のプライドが許さない
みんなの聞いてきて欲しいという懇願も拒否
私が目指しているのは瑞鸞の流行発信源であって 瑞鸞のゴシップ記者ではない！
しかし唯衣子さんの情報は 思わぬところからもたらされた
それは昼休み 私がカロリーを意識してサラダ中心の食事をしていた時のことだ
そうそう 私は昨日の夜から腕立て伏せを始めた
それはもちろん 皇帝二の腕二度見事件の影響だ
実は昨日 森山さん達にデートスポットの話を聞いた後 ダイエットについても聞いたのだ
最初は特になにもしていないと言っていたけれど 食い下がると寝る前に腕立て 腹筋をちょっとやるくらいかなぁという答えを得た
やっぱり みんな裏でコツコツ努力してるんだ！
腕立て伏せかぁ
私もやってみようかしら
最近少し二の腕が気になって…
と私がこぼすと え～っ 吉祥院さんは痩せてるから気にしなくて大丈夫だよぉ
ダイエットなんて必要ないよぉ吉祥院さんは今が一番ちょうどいいよぉというお決まりの返しをもらったりもしたが そんな言葉はもちろん信用しない
久しぶりにやったら２０回で腕が攣りそうなくらい痛くなったけど 今度こそ頑張る
あと１ヶ月で夏服だ
それまでにこの二の腕に取り憑いた悪魔を…！
麗華さん ごきげんよう
あら 璃々奈
食事を終えた璃々奈達が 私達の席にやってきた
どう？これ
キラーンと璃々奈が腕を出して見せてきたのは 私が修学旅行のお土産にあげた時計だ
わざわざ着けたところを見せにきたらしい
似合うわよ
ふふん
この璃々奈の得意気な顔
女の子らしいデザインで 普段使いにいいと思って璃々奈に選んできたけれど どうやら気に入ったらしい
璃々奈と一緒にいた子達も私達にもお土産をありがとうございましたとお礼を言ってくれた
いいのよぉ あれは今パリで評判のショコラトリーの物で 日本未発売のおしゃれチョコなのよぉ ということをさりげなくアピール
ふっふっふっ 瑞鸞の流行発信源への足場固め 草の根運動だ
もうっ どんな人なのか気になってしょうがない！
未だ円城と唯衣子さんの話を続けていた芹香ちゃん達が 焦れたように声をあげたのを見て 璃々奈が私になにを話していたの？と聞いてきた
円城様と噂になっている女性のことでね
あぁ 唯衣子さんのこと？
璃々奈も知っているの？
璃々奈の学年にも唯衣子さんの噂が伝わっているのか
さすがの円城の人気ぶりだ
まぁ璃々奈の友達には情報通のメガネちゃんがいるもんね
そんな軽い気持ちで聞いた私に璃々奈はさらっと爆弾を落とした
知ってるわよ
だって私 唯衣子さんと小学校が一緒だったもの
えええっっ！
思わず出た私達の驚愕の声に 食堂中の注目が集まった
まずい
私達は慌てて体を小さくした
璃々奈の家は少し遠くて そこから瑞鸞に通ってくる生徒はあまりいない
しかし璃々奈は母親が瑞鸞出身で ピヴォワーヌOGでもあったため昔から瑞鸞に憧れが強く 瑞鸞初等科への入学も本人は熱望していたけれど 受験資格の通学時間制限に 泣く泣く小学校は近くの名門女子校に通っていたのだ
璃々奈さん あの人はどういう人なの！
周りの目を気にしつつも興奮した芹香ちゃん達に小声で迫られ 璃々奈は若干背中を反らせつつも 私も詳しくは知らないけどと話し始めた
唯衣子さんは私の2つ上の先輩で 昔からおしとやかできれいな人だったわよ
まさかの年上かい！妙に余裕というか落ち着いた雰囲気だと思っていたけど １個とはいえ年上だったとは
高校生の分際で 年上の女性と付き合うとはなんというポテンシャルの高さ
円城め カサノヴァ村への正式入村も近いか？！
それとあの通り美人だからモテたわね
中学校の文化祭には唯衣子さん目当ての男子生徒が大勢きたって小学校にも噂が流れてきたし 下校時には学校の前に唯衣子さんを待つ取り巻きもいたくらいよ
凄いわね
私も小学生の時に何回かお話したことがあるけど 優しくてたおやかで みんなの憧れの的だったわよ
ふ～ん…
近隣の学校からは 勝手にミスの称号も付けられていたし
へぇ～…
芹香ちゃん達の声が段々勢いを失くし小さくなっていった
唯衣子さんを女神のように崇めている人もいたくらい
女神…
みんながチラッと私を見た
えっ なに？
それだけモテて騒がれていると 普通は嫉妬して攻撃する人も出てきたりするけど 不思議と唯衣子さんには誰もそんなことしなかったわね
あの折れそうで守ってあげたい雰囲気のせいかしら
確かになぁ
芹香ちゃん達含め他の女子達も 鏑木と噂になっている若葉ちゃんの悪口や文句は公然と言うのに 唯衣子さんを表立って批判する人ってほとんどいないんだよね
あの独特の雰囲気のせいか
同じように 鏑木に会いに学院までやってきた舞浜恵麻には罵詈雑言の嵐だったのにね
そういえば最近舞浜さんを見かけないな
今度桜ちゃんに会った時に聞いてみよう
美人で優しくてたおやかで 守ってあげたくなるタイプ ねぇ
まぁ 麗華さんとは正反対のタイプよね
なによ それ
私が不器量で性格が悪くてひとりで生きていけるタイプだって言ってんの？失礼な！お土産にあげた時計返してよ！
ムッとした私の肩に 璃々奈が訳知り顔で手を置いた
大丈夫よ
麗華さんにも麗華さんなりにいいところはあるから
璃々奈にだけは言われたくない！
私はその手を思いっ切り叩き落とした
噂をすれば影
食堂を出て教室へ戻る途中の廊下で 男子生徒と立ち話をする円城がいた
あ 相手はアホウドリ桂木だ
あいつはうるさいから関わりたくない
そのまま無視して通り過ぎようと思ったのに 空気を読まない円城に声をかけられた
吉祥院さん 昨日はどうもありがとう
帰ってからも雪野はずっと吉祥院さんからもらった本を熱心に読んでいたんだよ
そうですか
雪野君に喜んでもらえて 私も光栄ですわ
うわ アホウドリが睨んでる
別に全然怖くないけど
それよりも後ろから刺す芹香ちゃん達の期待のこもった視線の方が怖い…
そして円城の微笑み…
その微笑みは 美人で優しくてたおやかな年上彼女がいる余裕の笑みと感じるのは 私の僻みか
今度また 雪野の相手をしてやってくれるかな
家にも遊びにきて欲しいって言ってたよ
まぁ うふふ
“家”という単語に芹香ちゃん達が色めき立ち アホウドリの目が更に厳しくなった
…こいつ 絶対に今の状況を楽しんでいるな
私が困っているのをわかって わざとやっているな
家はご勘弁だよ 雪野君
君のお兄さんは私にとって鳩のような存在なのだ
ええい 薔薇の棘でつついてやる！
私が笑ってごまかし あっ そろそろ予鈴が…というわかりやすい逃走を図ると 後から追い掛けてきた芹香ちゃん達から不満の声が洩れたが 誰が恋愛謳歌村の村民なんかと仲良くするもんか
安易な合併にＮＯ！恋愛ぼっち村は孤高を貫く！
なんだか疲れた……
それもこれも 全部あの鏑木と円城のせいだ
昨日から他人の恋愛に振り回されっぱなしだ
いや その前からか
はぁ…
疲れた時には甘いものが一番
ダイエットは明日から
放課後の部活動の前に 私はピヴォワーヌのサロンにお菓子を求めにやってきた
いつもの私の定位置のソファに座り 林檎のコンポートジュレをいただく
おいしい
ジュレなら簡単だから 今度私も作ってみようかな
そうだ
林檎なら水の代わりにシードルを入れてみたらどうだろう
キリッとした大人の味になるんじゃないかな
試す価値あり
麗華様 ご一緒してよろしいですか？
その声に顔をあげると 目の前に芙由子様が立っていた
おっとりマイペースな芙由子様が自分から声をかけてくるなんて珍しいな
私がええ どうぞと応えると 芙由子様が心配そうな顔で私を覗きこんだ
麗華様 なんだかお顔の色が冴えませんわね
そうかしら
疲れが顔に出てるのかな
ジュレの他に焼き菓子も食べておこうかな
そうだわ
私 良いものを持っていますの
修学旅行で本場のものを手に入れましたのよ
まぁ なにかしら？アロマオイルか何か？
これまた珍しくウキウキとした芙由子様がカバンから取り出したのは アルファベットと数字の書いたボードに ハート型で真ん中に穴の開いているコースターのような板だった
ボードの左右にはYES NO
そうだった
芙由子様はそっちの世界の人だった
どこかで見覚えのある形状に なんだかとってもイヤな予感……
…え～っと これは？
ウィジャボードですわ
これを使うと霊と交信することが出来るんです
こうしてこのプランシェットをボードの上に置いて それに手を添えて霊に問いかけると 霊が私達の手を借りてプランシェットに降りて 答えをほら このYESかNOで教えてくれるんです
こちらのアルファベットや数字で会話することも出来ますのよ
…うん イヤな予感的中
それは間違いなく こっくりさん
芙由子様に恐る恐るこっくりさんですよね…？と聞いても いいえ ウィジャボードですわと否定される
でも芙由子様が嬉々として説明してくれる使用方法を聞けば聞くほど こっくりさんだった
芙由子様 顔は平安お公家顔なのにオカルトは西洋趣味なのね…
なにか悩みごとがおありなのでしょう
さ ご遠慮なさらないで
いやいや 悩み相談なら生身の人間にするから！怖いよ
なんか面白半分にやっちゃいけないらしいよ そういうの！なんかね 悪い霊が取り憑くらしいよ！
あらやだ もうこんな時間
ごめんなさい
私これから部活に行かないといけなくて
では ごきげんよう芙由子様
私は焼き菓子を数個握りしめ おほほほとまたもや笑顔で逃走した
林檎のジュレで癒されたはずの疲労感が 再び背中に圧し掛かる
もしやこの背中の重みは低級霊か…？！ぎゃあああっ！怖いーー！



部室の一角で新1年生のグループのひとつが 楽しそうにおしゃべりをしながら手芸をしていたので 私はそこに近づいて行った
ごきげんよう みなさん
なにか困ったことなどはないかしら
あったらいつでも部長の私に相談なさってね？
は はいっ！
出来るだけにこやかに 気さくに声を掛けたつもりだったけれど 新1年生達は一斉に作業を止めて 若干怯えた様子で身を寄せ合った
なんだかいたいけな子羊を追い立てる牧羊犬の気分だ…
まぁ そんなに畏まらないで？私達は同じ手芸仲間なのですもの
気楽になさって？
はい…っ
入部して約1ヶ月
残念なことに まだまだ新入部員達は私に対して距離を縮めてはくれない
ほかの先輩にあたる部員達とは打ち解けていっているみたいなのにな
親しみやすい部長を目指しているのに これじゃいけない
私は牧羊犬じゃないよ～ 長毛種だけど同じ仲間の子羊ちゃんだよ～
私が近くの椅子に座って長居をする意思を見せると 彼女達はあからさまにギョッとした顔をした
うん 居座るよ
笑顔を振りまきながら新入部員達の手元を覗きこみ みなさん どのような物を作っているのかしら？と水を向けると 彼女達は恐る恐るといった感じで 自分達の作品を見せてくれた
まぁ これはキルトね
何に使うものかは決めていらっしゃるの？
はい クッションカバーを作りたいと思っています…
それは素敵ね！図案はこれ？とっても可愛いわ
出来上がりが楽しみね
ぜひ頑張ってね
そちらのおふたりは刺繍？
はい…
あの ブックカバーにクロスステッチをしています…
私もです…
手作りのブックカバーにステッチするのね
素敵ね！仲良くお揃いにするのかしら？
いえ 私はこちらの図案を…
私はこっちを参考にしています…
と言ってそれぞれが型紙を見せてくれた
おおっ 可愛い
クロスステッチなら比較的簡単だから 私でも出来るかなぁ
私もやってみようかしら
えっ 麗華先輩がですか？
ええ
おふたりの作品を見ていたら 私もクロスステッチで何か作りたくなりましたわ
そうなんですか…
麗華先輩は確か普段は 羊毛フェルトがご専門ですよね？
ご専門って程でもないのだけれど…
暇つぶしとストレス解消に フェルトにグサグサ針を刺しているだけだからね
羊毛フェルトも楽しいのですけど 最近は違うものにも挑戦したいと思っていますのよ
なにかお薦めはあるかしら？
お薦めですか…
1年生達は互いに顔を見合わせた
するとキルトをしていた子が ではタティングレースはどうですか？と提案してくれた
こちらの名取さんはレース編みが得意で 今はタティングレースをしているんです
ねっ 名取さん！
えっ？！
まぁ そうなの？
グループの中でも小柄で一番おとなしそうな女の子は 突然名指しされおろおろと狼狽えた
なるほど
手にはタティングレースに使う舟形のシャトルを持っている
名取さんはレース編みがお得意なの？
えっ いえ まだ全然得意では… でもはい… レース編みは 好きです
あの 祖母に教えてもらって… 今まではずっとかぎ針だったんですけど 南先輩に レース編みが好きなら かぎ針だけじゃなく他の編み方にも挑戦してみたらって言われて タティングレースの編み方を教えてもらったんです
まぁ！南君に
2年生で唯一の男子部員 南君は刺繍だけではなくレース編みにも精通しているとは！後輩の面倒もよく見てあげているようだし 手芸の腕も抜群
これは来期の手芸部部長に南君は最有力候補かも！あとで副部長に相談してみよう
ではせっかくですから教えていただこうかしら
そんな！私が麗華先輩にお教えすることなんて…！
名取さんは完全に恐縮してしまっているけど 構わず余ったシャトルと糸をスタンバイ
部長として 新入部員達との交流は大事だからね
名取さんは何を編んでいらっしゃるの？
私は今 ビーズレースで飼い犬の髪飾りを作っています…
まぁ 髪飾り？！
名取さんが見せてくれたのは ビーズをレース糸で編み込んだ小さな五弁の花
その花をたくさん合わせて髪飾りに仕上げるらしい
可愛いわねぇ
ぜひ私もこのお花作りに協力したいわ！
ええっ？！
レース編みというと あのおかんアートの代表格ともいえる 使い道に困る白い敷物が思い浮かぶけど 図案に載っているビーズを編み込んで作るアクセサリーはとても可愛い
手作りの犬の髪飾りかぁ
梅若君に話したら自分もやると言い出しかねないな
動揺する名取さんをなだめすかし 私はタティングレースの編み方を教わった
要は編む道具がかぎ針かシャトルかの違いでしょ
かぎ針編みは編みぐるみでやったことがあるし なんとかなるさ
余裕 余裕
──なんて甘い考えで始めたら めちゃくちゃ難しかった……
レース編みは糸が細いから失敗した時にほどくのも一苦労
これは大変だ
でも名取さんが一生懸命教えてくれるから 途中で投げ出すわけにはいかない
おっと編み目飛ばした やり直し！
私は必死にレース糸と格闘しながら もう高等科は慣れました？とみんなに聞いた
手芸以外でも 学院で困ったことなどがあったら 気軽に相談なさってね？
むしろ手芸以外でお願いしたい
すると先程タティングレースを紹介してくれた子が ねぇ 名取さん
せっかくだから麗華先輩に相談してみたら…？と言った
あら名取さん なにか悩みごとがあるのかしら？私にできることなら力になりますけど
いえ… あの…
名取さんが困ったように目線を下げ 言おうか言うまいか悩む仕草をしていると 隣にいた子が代わりに実は 名取さんはクラスに馴染めなくて悩んでいるんですと私に言ってきた
馴染めないって まさかいじめられているの？！
だとするならば由々しき事態だ
部長として大切な部員がいじめられているのを黙って見過ごすわけにはいかない
この私が教室に乗り込んで ガツンとやってやろうじゃないの！まずは私の可愛い後輩をいじめた 首謀者の首を討ち取ってやるわ！
私が鼻息荒く心の中で出陣のほら貝を吹いていると 不穏な気配を察知したのか 名取さんや他の子達が違います！いじめられてはいません！と慌てて否定してきた
あら そう？なんだったら闇討ちという手もあるけど？
そうして説明された話によると
名取さんは高等科からの外部生なのに 運悪く入学早々季節遅れのインフルエンザに罹ってしまい 外部生が親睦を深める遠足やその余興の練習も欠席するはめになってしまったそうだ
そしてやっと登校できた時には クラスでは遠足をきっかけに仲良くなった新しいグループが出来上がっていて 輪に入りづらくなってしまったらしい
せめて同じ手芸部員の子がクラスにいてくれれば良かったんだけど 今年は手芸部に新入部員が多く入ってくれたにも関わらず 名取さんのクラスからの入部者は彼女ひとりだけだったというのも これまた運が悪い
お昼は手芸部のお友達と一緒に食べているから平気なんですけど 休み時間にひとりで席に座っているのがつらくて…
それは確かにつらいわねぇ
それに… ひとりでいると 周りからどう思われているのか 気になるといいますか…
あぁ～
教室でひとりポツンとしていると あの子友達がいないんじゃないか 嫌われているんじゃないか いじめられているんじゃないかって周りに思われているかもって 気になるのよねぇ
わかりますわ
私が腕を組んでうんうんと頷くと 名取さん達はびっくりした顔をした
私とは縁のない話だと思った？
でも私だってこれでも毎年クラス替えの度にドキドキしているのだ
初等科から瑞鸞に通っているおかげで 仲のいい子が大勢いる分 友達と同じクラスになれる確率は高いけど それでも万が一誰もいなかったらどうしよう 同じクラスに友達が誰もいなくて しかも蔓花グループが固まっているクラスだったりしたらどうしようって 毎回不安に駆られているもん
みんなそんなものだよ
名取さんの隣の子が 慰めるように彼女の背中を擦りながら麗華先輩 どうしたらいいと思いますか？と聞いてきた
そうねぇ…
一番の解決法は 自分から積極的に話しかけていければいいんだけど それが出来ないから悩んでいるんだもんね
そうだなぁ まずは休み時間の過ごし方か…
私は前世でクラスの子に無視されていた時の記憶を思い出した
そういう時は本を読むといいんじゃないかしら
本 ですか？
ええ
本を読んでいれば 自分は友達がいなくて孤立しているのではなく 本を読んでいるから輪に敢えて入らないのだという演出ができるじゃない
時間潰しにもなるし
携帯もいいのですけど 休み時間に毎回ひとりでずっと携帯をいじっていると 依存症だと思われてしまう可能性があるから ここはやはり本で
はあ…
私の時は なぜか妹が持っていた日本全国の心霊スポットの本を持っていったんだっけ
なんであの時の私は数ある本の中でそれをチョイスしたんだかわからないけど
でもこれが思いのほか面白くて 休み時間になると熱心に読みふけっていたら そのタイトルに興味を持った子達が面白そう 一緒に見せてと近づいてきてくれるようになったんだよね
あれでなんとなく私の無視も終わったんだよなぁ
心霊スポット様様だ
あ それとも私が物騒な本を読んでいたから 怖くなって無視をやめたんだったりしてね？
出来ればクラスの子と親しくなりたいのよね？でしたらベストセラー小説をカバーをせずに読んでいたら それに興味を持った子が話しかけてくるかもしれないわ
さすがに心霊スポット本は勧められないから それ以外で興味を引ける本を紹介する
わかりました
明日から本を持ってくることにします
素直な名取さんに気を良くした私は 次々に提案を出した
それと小物に凝るのもいいわよ
可愛いデザインのペンやポーチとか
私はこういった物が好きな子ですよっていう自己紹介になるから 同じ趣味の子が釣れるかもしれないわ
あとはそうねぇ 手芸をしていてもいいわね
手芸部員ですってアピールになるし 手芸が好きな子や 興味を持った子が“なに作っているの？”って話しかけやすいもの
上手くすれば手芸部に新たな入部希望者が増える可能性もあるかもしれないし？！
わかりました
それも明日から頑張ってやってみます！
名取さんはシャトルを持った手をグッと握りしめた
うんうん 頑張って！
でもまさか麗華先輩から こんな細かい具体的なアドバイスが出るとは思いませんでした
ねぇ
ふふっ 参考になれば嬉しいわ
自分から話しかけられないのなら 相手が食いつく餌をたくさん仕込まないとねぇ
名付けて食虫植物戦法
ほかにもみんなが興味のある話題を提供できるのもポイント高いよね
そう思った私は１年生のみなさんが興味を持っている話題ってなにかしらと聞いた
興味ですか？そうですねぇ
やはり今は入学したばかりなので 学院内の情報交換が多いですね
まだわからないことがいっぱいなので
そうそう
特にピヴォ…あっ！
ん？なになに
慌てて口を噤んだけど ピヴォって聞こえたよね
もしかしてピヴォワーヌ？
あ…っ はいっ
すみませんっ
別に謝らなくてもよろしくてよ
みなさんピヴォワーヌに興味がおありなのかしら
…はい
全員が小さく頷いた
なるほど
一般の生徒からしたら謎の組織だもんな
だったらこれは友達作りの餌としてはかなり使えるんじゃないか？
実は私もこう見えて一応そのピヴォワーヌのメンバーですのよ！
…もちろん知っています
…誰よりも有名です
…むしろ知らない人はいません
あら そう？
気を取り直し 
ピヴォワーヌのどんなことをお知りになりたいのかしら
メンバーの個人情報はお教えできませんけど それ以外で問題のない範囲でしたらお話しましてよ
そう言うと １年生達はわあっと歓声をあげて喜んでくれた
手芸をしながらサロンの様子や当たり障りのないピヴォワーヌ情報を話すと みんなは目を輝かせて聞いてくれた
これで名取さんに撒き餌がまたひとつ増えたかな？
そうして話す中でも やっぱりみんなの一番の興味の中心は鏑木と円城
あまりに大人っぽくてキラキラしてて 世の中にはあんな人達もいるんだなぁって びっくりしてしまいました
雲の上の存在って ああいった方々を言うのでしょうねぇ
鏑木様はまさに瑞鸞の皇帝の名にふさわしい風格を備えた方ですし
１年生達は宙を見つめながらうっとりとする
そうだね 皇帝は遠くから見ているぶんにはクール＆クレバーキャラだものね
憧れちゃうよね
でも実際の中身は 気配り 常識 デリカシーの欠けた残念坊ちゃんなんだけどね
そしてそのあだ名の由来は初等科時代の騎馬戦だけどね
でも夢を壊すのも可哀想なので 皇帝は乗馬がご趣味よと言っておく
そうだわ
先程ピヴォワーヌのサロンから焼き菓子をもらってきましたの
みなさんで一緒に食べましょうよ！
ピヴォワーヌのお菓子を食べたっていうのも 話題作りにならないかしら？
お菓子を取り出そうとカバンを開けると 底のほうで何かが小さく動いている気配がした
携帯か
どうやらさっき背中に憑いたモノをカバンで自己祓いした時に 携帯が奥に入り込んでしまっていたらしい
おかげで全然気づかなかったな
取り出して着信を見る
ずらりと並ぶ送信者の名前は 鏑木雅哉
“話があるから いつもの小会議室に来い”
“まだ来ないのか？”
“遅い
何をしている”
“今すぐ連絡をしろ”
“どこにいる”
“部室に迎えに行く”
“もうすぐ着く”
いやぁぁぁぁっ！メリーさん！！
私が呪いの携帯を机に放り投げて立ち上がると同時に 部室のドアがバンッ！と音を立てて開いた
吉祥院！いつまで待たせる気だ！



その黒豹の射殺すような鋭い眼光の前では 外敵から子羊を守るべき立場であるはずの牧羊犬の私も 尻尾を丸めて為す術なし
いや そもそも私もか弱い子羊ちゃんの仲間ですし？
そんな人畜無害な子羊ちゃんの群れ改め手芸部員達は 突然の瑞鸞の皇帝の来臨に 恐れ戦き 慌てふためいた
さっきまで憧れの眼差しで皇帝を語っていた新入部員達は 目と口を開けたまま石化している
吉祥院！メールを無視するなと昨日も言っただろう！
私の姿を見つけた鏑木の怒鳴り声に 部員達が全員ビクッと大きく震えた
これはこれは鏑木様 手芸部へようこそ
メールの件ですが 着信にたった今気づいたばかりだったものですから 大変失礼いたしました
震える子羊ちゃん達を庇うように 私は口角を引き攣らせながら笑顔で応えた
毎回毎回 なんの為の携帯だと言わせるんだ
それはこっちの台詞だ
毎回毎回 相手の都合を考えろと言わせるな
行くぞと当然のように顎で私に指図する鏑木に 私はとても済まなそうな顔を作って頭を下げた
ここまでわざわざ出向いていただいて恐縮ですが 生憎 私は今手芸をしている最中ですので 鏑木様とご一緒できそうにはありませんわ
…手芸？
ええ
見ておわかりになる通りここは手芸部で 私は部活動をしておりますの
それに私はこの部の部長ですから 途中で勝手に抜けるわけには参りません
どうだ
いつもいつも皇帝の思い通りになると思ったら大間違いだ
世界は自分中心に回っていると思うなよ！
しかし味方が私を裏切った
麗華様
鏑木様とご用事があるのでしたら 行って差し上げた方がよろしいのではないでしょうか？手芸部は私達があとを引き受けますから
副部長が私を売った
そしてその副部長の発言に みんながそうですともご遠慮なさらないでと同調する
厄介払いしたいという心の声がひしひしと伝わる…
普段周りを取り囲む取り巻き達がいない今こそ 皇帝に近づく千載一遇のチャンスのはずなのに それよりも平穏な学院生活を望む手芸部員達
しかし譲らん
いいえ
私もまだ作業の途中ですから それを放り投げては行けませんわ
申し訳ございません 鏑木様
ふふん どうだ
私は鏑木にタティングレースのシャトルを印籠のように見せつけた
なんの作業だ
後輩が愛犬に手作りの髪飾りを ビーズとレース編みで作ってあげたいと言うことなので そのお手伝いをしていますのよ
さりげなく後輩に慕われている私をアピール
ほっほっほっ
犬の髪飾り…？
すると 鏑木は目を眇めたまま大股でこちらにやってきた
それに動揺した１年生達はガタガタと椅子を倒し チャコペンが音を立てて床に転がった
…どれ？
は？
問いの意味が理解できなかった私に 鏑木はますます不機嫌そうな空気を出すと 作業机に目をやった
そして机の上に置いてあった名取さんが編んだビーズを手に取り その髪飾りの編み図をしばらく目で追うように見てふんと鼻を鳴らすと 先程まで私が座っていた椅子にドカッと座った
貸せ
は？
私に向かって手を出す鏑木
まさかこいつ…と思っていると 焦れた鏑木は私の手からシャトルを取り上げ 長い脚を気だるそうに組むと 悠然とビーズレースを編み出した！
瑞鸞の皇帝がレース編み
あまりの非現実的な光景に 部室は水を打ったような静けさとなり チッチッチッと時計の音だけが大きく響いた
お前 ここ編み目がおかしいぞ
…そこはもう やり直すのが大変だからそのままでいいんですよ
チッ なんだよ これ
ここのとこ糸が絡まってる
…どうもすみません
全部員に知れ渡る 部長の不器用の数々
なんという屈辱！私は恥ずかしさに震えた
許すまじ
私は目力で怨敵のつむじに圧力をかけた
開け サードアイ！鏑木め 自室とトイレを往復し くだしの苦しみにのたうちまわるがいい！
すると 不穏な気配を察知した鏑木が 斜め後ろに立つ私をパッと振り返った
…なんだ
いえ なにも？
サードアイ終了
鏑木は絡まったレース糸も難なく解し スルスルとタティングレースを編んでいく
コツを掴んだのか もう編み図を見る様子もない
お上手ですね…
もしやレース編みのご経験が？
あるわけないだろう
説明書き通りにやっていけば こんなもの誰にでも出来る
さっきまでの私の苦労を一刀両断された
ムカつく
開け サードアイ…
わっ 睨まれた
なぜ気づく
吉祥院
はい…
俺の後ろに立つな
あんたはどこの殺し屋だ
そして全員が皇帝の一挙手一投足を固唾を飲んで見守る中 鏑木が小さく息を吐いて手元から顔を上げた
出来たぞ
迷いのない動作で編み上げた小さな花型のビーズレース
放り投げるように渡してきたそれを私は受け取って 出来栄えをチェックした
完璧だった
手芸部員達からもこの短時間で…さすが鏑木様だわと感嘆の声が聞こえた
悔しいが 私が途中までやったのより ずっと綺麗に出来ている
私は名取さんの手を取ると その手のひらにどうぞとビーズ細工を乗せた
えっ…！
名取さんは目を見開き 嘘でしょう？！といった半泣きの表情で 私に向かって現実逃避するように頭を横に振ってくるが それは貴女のものよ 受け取りなさいと 私も慈愛の笑みで首を振る
そんな私達の無言のやり取りを見ていた鏑木が 名取さんの手に乗ったビーズレースを取り上げた
そしておもむろに一部分を指差すと 
この 糸が歪んで編み目が飛んでいる部分はこいつだから
と 私を親指で指差し 部長としての面目を木っ端微塵に打ち砕く指摘をしてくれた
絶対に許すまじ…！私は後で 鏑木の靴の中に極小のビーズを一粒落とす決意をする
歩く度に足の裏の不快感に苦しむがいい！
皇帝より下賜されたビーズレースを 震える手で恭しく受け取る名取さん
瑞鸞の皇帝が編んだビーズレースを手中にし 皇帝直々にお声まで掛けられた名取さんは ヘタな小細工をせずとももう 明日からクラスの話題の中心人物になることであろう──
さぁ 今日こそスーパーに行くぞ
結局鏑木と共に部室を去ることになった私は 周囲に誰もいないことを確認すると にっこり微笑んで反撃に出た
私にも都合があると 何度申し上げたらご理解いただけるのでしょうか
今日もこの後予定が詰まっておりますから 無理です
なんだ
今日も塾とか言うつもりじゃないだろうな
いいえ
今日は家庭教師の方がみえる日です
なによ その目は
あんたこそ遊んでばっかりいないで勉強しなよ
中間テストはもう間近だよ
私はカバンから昨日の内にネットからプリントアウトしておいた 数店舗のスーパーのチラシを出した
どうぞ
…これは？
スーパーのチラシですわ
これで大体の傾向がわかりますでしょ
さ これを持って帰って 予習なさってくださいませ
私からチラシを受け取った鏑木は 興味深そうにそれを読み始めた
お肉の日… 魚の日…？などという独り言も聞こえる
よしよし
チラシに気が逸れている今の内にでは私はこれでと立ち去ろうとすると 鏑木がボソッと呟いた
…さっき お前のカバンの中に焼き菓子が見えた
私はその場に固まった
あれはピヴォワーヌの茶菓子だよな
……
別にサロンのお菓子を持って帰ってはいけないという規則はない
ないのだけれど…
後ろめたい
吉祥院
…鏑木様 ぜひお供させていただきますわ
鏑木ピヴォワーヌ会長は にやりと笑った
憎い
己の食い意地が憎いっ！なぜ持って帰ってきてしまった 私！そしてなぜそれを鏑木に見られるようなヘマをした 私！
私はこの言いようもない敗北感をどうにか胸に納めると 気持ちを切り替え 鏑木を連れて行くスーパーについて考えた
やっぱり広尾や青山辺りの高級スーパーがまずは妥当かな
だけどあの辺の街は 私達を知っている人の目があちこちにありそうだからな～
どうした？
いえ どこのお店に行こうかと…
すると鏑木は私が渡したチラシの中から ここがいいと１枚選んで見せてきた
それは“日替わり超特価！”“冷凍食品半額！”などの文字が踊る およそ鏑木とは縁のない家計に優しい庶民派スーパーだった
ちなみにどうしてこのお店を選ばれたのでしょう？
数あるチラシの中で ここが一番売ってやろうというやる気に満ち溢れているから
なるほど
このスーパーで 知り合いに絶対に見つかりそうもない遠く離れた店舗はどこかなぁ
あ～あ 面倒くさいなぁ…
あ～あ…
なんだよ
思わず出てしまった心の声を 鏑木に聞き咎められてしまった
いえ…
そういえば よく私が手芸部にいることがわかりましたね
あぁ サロンに居たお前の友達に聞いた
友達？
う～んと考える
あ もしかして芙由子様か？
さっきまで一緒にいたけど 吉祥院は部活に行ったと教えてくれたぞ
部活は手芸部で部室の場所もな
芙由子様 余計なことを…
でも芙由子様って 私が手芸部だって知っていたのね
同じグループだけど芙由子様は浮世離れして あまり特定の子と仲良くしているのも見たことがなかったから 私を含め あまりみんなに興味がないんだと思ってた
そこでふと さっきの名取さんの話を思い出した
芙由子様はピヴォワーヌのメンバーで 初等科からの内部生で 一応私達の最大派閥に所属しているしで 名取さんとは全く置かれた立場は違うけど…
私に悩みごとがあるんじゃないかと 話しかけてきた芙由子様
一緒にヴィジャボードをしましょうと楽しそうに言ってきた芙由子様
いつもグループの輪にはいるけど 自分からは話を振らず おっとり微笑んでいるだけだから そういう人なんだと思っていたけど 本当はもっとみんなと話したいと思っているのにタイミングが掴めないだけだったりしたりして
さっきも私と仲良くしたいと思って 頑張って話しかけてきてくれたのだったりして
私の勝手な想像だけど
でもだとしたらさっきの私の逃げるような態度は冷たかったな
どうした？
いえ…
明日 芙由子様に話しかけてみようかな
…オカルト以外の方向で
おい吉祥院！時間がない
ほら早く行くぞ！
は～い…
なんだ その気のない返事は！覇気を持て！



自動ドアの脇にある買い物かごを持って店内に入ると 鏑木は他のお客さんと私を見比べて あれは使わないのか？とカートを指差した
大きくてかさばる物も 量も買わないので必要ありません
ふぅん…
顔は無表情ながら 声がどことなく不満気だ
カートを使いたかったか
子供め
カートを押すお客を横目で追うな
ではまず 食品コーナーへ行きましょう
私はスーパーのメインスポットへと案内した
ほら 見てください
飲み物もコンビニで買うよりもお安いでしょう？お菓子などもスーパーのほうが断然お得なんですよ
ふぅん
商品の値札を指差して説明するも 鏑木はピンときていない様子
…さてはこいつ 値札を気にして買い物をしたことがないな
新発売の野菜ジュースで～す
一口いかがですか～
ぬっと横から小さなプラスティックのコップが 鏑木の目の前に差し出された
鏑木は突然現れて声を掛けてきたお姉さんに対し なんだこいつはといった表情で眉間にシワを寄せた
まずい…
私は鏑木を肘でぐいっと押しのけると わぁ おいしそ～と試飲コップを受け取ってジュースを飲んだ
そしてサクラよろしく飲みやすくて おいしかったですぅ
全然苦味がな～いと言って その野菜ジュースを１本かごに入れ 鏑木を引っ張りながら笑顔でその場を立ち去った
…今のはなんだったんだ？
商品の実演販売ですわ
ああやって試飲や試食をしてもらって 商品を買ってもらうお仕事なんです
だからいきなり声を掛けられたからって 不愉快そうな態度を取らないこと！
ふぅん
わかってんのか ほんとに
おかげで欲しくもない野菜ジュースを買う羽目になったというのに
おや なんかソースの焼けるいい匂いがする
本当は今日の夜食にお惣菜も買って帰りたいけど 鏑木が一緒だから買えないなぁ
あ～ 焼きそばおいしそうだな
部屋に自分用の電子レンジ買っちゃおうかな
でもお嬢様の部屋に電子レンジって おかしいよねぇ
って 鏑木！
鏑木は物珍しげにあっちへふらふら こっちへふらふらするから目が離せん！
慌てて後を追いかけると 鏑木はハムステーキの実演販売に捕まっていた
この辺の下町じゃお目にかかれないような凛々しい美貌の男子高校生に 販売員のおばちゃんはお兄さん 食べて食べて！と焼き上がったハムをすべてくれそうな勢いだ
このハムステーキは特製のタレで下味がついているから こうやって焼いても そのままでも食べられるの
ふぅん
あ 食べちゃった…
どう お兄さん？おいしいでしょ～
…まぁまぁだな
ううっ 試食しておきながら買わずに立ち去ることはできないっ
おばちゃんの口車に乗せられ まんまと食べちゃった鏑木の代わりに 私は真空パックの焙りハムステーキをかごに入れた
せめて私もひとつ試食を…
それからも鏑木は季節限定ジャムの販売に呼び止められ 腸まで届く新商品ヨーグルトに呼び止められ 焼き立てのガーリックパンに呼び止められ その度に私の買い物かごに余計な商品がどんどん増えていった
実演販売か
こんなのもあるんだな
鏑木がガーリックパンを咀嚼しながら 感心したように洩らした
実演販売なんて別にスーパーだけではなく デパ地下でもやっているではありませんか
特に珍しいものでもあるまいとポロッと言った一言に 鏑木はデパ地下…と引っかかった
あ しまった…
よし
では今度はそのデパ地下に…
ほら！あちらがお菓子コーナーですわよ～
鏑木様のお好きなチョコもありますよ～
私は鏑木の腕をぐいぐい引っ張って 言葉を遮った
冗談じゃない
皆まで言わすもんか！
せっかくだからお菓子買って帰ろうかなぁ
あっ ラッキーターンが特売してる！私は本日限りの特売お菓子に飛びついた
かごに二袋入れる
ふたつも買うのか？
この値段は私の知る限り 底値に近いです
買い溜めしておかなくては
もう一袋買っちゃう？おっと 揚げせんべいも安いじゃないか
これも買いだな
クリームサンドクッキー おいしいよねぇ
ココアのほろ苦いクッキーが牛乳に合う！よし 買い！
…手慣れているな
よく来ているのか
ええ
市場調査の勉強の為に
私は現場主義ですの
私が他のお菓子もあれこれ物色していると 鏑木が無言でスッと私の持つ買い物かごを取り上げた
え…？
持つよ
皇帝が人の荷物を持つことを覚えた！
あの気配りを知らない鏑木が か弱い女の子を平気でパシリに使う鏑木が 私が重いかごを持っていることに気がつき 代わりに持つ日が来ようとは！人間って成長する生き物なのね～
でも本来なら お店に入った時に持つべきだったんだけどね～
不肖の弟子の成長に感慨にふける私を置いて 買い物かごを持った鏑木はどんどん先に歩いて行く
わぁっ！鏑木が目についた品物をポイポイとかごに放り込んでいる！魚の形のキッチンスポンジなんて あんた皿洗いしないでしょうが！麻婆豆腐の素なんて買ってどうする気だ！今入れたもの 全部元の棚に戻してこいっ！だからカートは いらん！
私は鏑木から買い物かごを奪い返した
あれは？
カップ麺のコーナーか
私は値札を見て そこを素通りする
カップ麺の底値はここじゃない
続いて人が集まる生鮮食品コーナーに鏑木が引き寄せられて行くと そこではメロンの試食をやっていた
試食メロンに群がる主婦達の後ろに立つ美青年を目敏く見つけたおばちゃん販売員が イケメンのお兄さん おひとつどうぞ～と 鏑木に楊枝に刺さったメロンを手渡した
またか…
私はすでに諦めの境地だ
見たことのないメロンだ
鏑木は山と積まれたメロンを確認しながら呟いた
それは “作って安心 売って安心 買って安心 安心ですメロン”の アンデスメロンです
ほぉ
私の説明に頷きながら キング オブ カモ鏑木は 庶民の味方の低価格メロンを口に入れた
私はため息をつきながら またもや食べちゃった鏑木の代わりに 一口サイズに切られたメロンを１パック買い物かごに入れた
あぁ 生ものは今日中に食べないと…
店内を一通り見回り 鏑木が満足したところでお会計に行く
予想以上に買っちゃったなぁ…
レジの順番待ちの間に私がお財布からポイントカードを出すと 鏑木がそれは？と聞いてきた
このスーパーのポイントカードです
１００円で１ポイントつくんですよ
たまにポイント５倍デーなどもあるんです
ふぅん
私達の番になり 私がお金を出そうとすると 横から鏑木がいいと言った
俺が出す
そうですか？では後で清算しましょう
いらない
えっ でも…
今日はここまで付き合ってもらったからな
鏑木がフッと笑った
それを見たレジのお姉さん ポッ
引く気はなさそうだったので それでは今回はありがたくおごってもらうことにする
だから これくれ
それは私のラッキーターン！そういうことは先に言って！
商品の入ったかごをカウンターに運び 私はレジ袋に詰めていく
自分で袋に入れるのか？
そうですよ
レジの回転率を上げるため こういったスーパーでは袋詰めはセルフなんです
ふぅん
しばらく私の作業を見ていた鏑木が 俺がやると言い出した
幼稚園のお店屋さんごっこ気分か？
鏑木は私が適当にレジ袋に入れた商品をすべて出すと 意外にも几帳面に重い物は下に 柔らかい物は上にときれいに詰めていった
丁寧ですね～
お前が雑すぎるんだ
見ろ パンが少し潰れている
……
鏑木は私が自分用にと選んだスナック菓子の大半を自分の物とした
ちょっと！だったら野菜ジュースも持って帰りなよ！俺は作りたてのフレッシュジュースしか飲まないってうるさいよ！
実演販売に引っかかって買ったヨーグルトは 無理矢理鏑木の袋に入れてあげる
手芸部で施したサードアイの効き目がそろそろ胃腸に出る頃だろうから
そしてスーパーを出たところで 私の嗅覚が異常を察知した
スーパーの横の駐車場に もくもくと煙をたてた焼き鳥の屋台が出ている！
ダメだ
今は鏑木が一緒にいるんだ
買っちゃダメだ
買っちゃダメだ…！
おじさ～ん
ねぎまくださいな！
はいよっ！何本だい？
私は屋台に走っていき ニッコニコの笑顔で注文した
私は焼き鳥はねぎま派だ
もちろん塩とタレの両方を買う
１本ずつじゃ悪いよね～
だったらここは
おじさん 塩とタレ ５本ずつくださいな！
はい 塩とタレ５本ずつで計１０本ね
まいどありっ！
うふふぅ おいしそう
おじさんは紙袋に焼き鳥を詰めていく
お嬢ちゃん とっても美人さんだから おじさん１本ずつおまけしてあげるね
ええ～っ！嬉しいっ！おじさん ありがとう！大好きっ！
私はおまけしてもらった焼き鳥の袋を受け取ると ありがとうね おじさん！と満面の笑みで手を振って戻った
いやぁ 得した
得した
これが下町の人情ってやつかしら
早く食べたい
おい…
げっ！鏑木
焼き鳥の魔力に 一瞬その存在を忘れてた！
…なんだ今のは
…なにがですか
お前 人格変わってたぞ
おじさん大好き！って なんだあれは
こうしたお店の人との臨機応変なやり取りも フィールドワークの一環ですわよ 鏑木様
屋台で普段とは別人のような振る舞いをした私を 鏑木は怪しげなものを見るような目をして見てくる
おいしい焼き鳥を食べるためなら いくらでも愛想を振りまくんだよ 私は
…鏑木様 焼き鳥食べます？
食べる
私達は隅に設置されたベンチに座り 焼き鳥を食べた
なかなか美味いな
でしょう
タレもどうぞ
おう
しかし喉が渇くな
野菜ジュース飲みます？
…いらない
そこの自販機でお茶を買ってくる
お前はなにがいい？
では私もお茶で
私の愛想でゲットしたおまけのおかげで ６本ずつ平和的に焼き鳥を分けて食べ 本日の皇帝接待は終了した
その夜 鏑木からは“今日のスーパー視察は実に有意義だった
チープな安菓子も今まで食べたことのない味で 面白い
今度は別のスーパーにも行ってみたい”という上機嫌なメールが届いた
私はそれを部屋で野菜ジュースを飲みながら パンとハムとメロンをもそもそと完食しながら読んだ
おばちゃんの言う通り 焙りハムは温めなくてもおいしかった



私を含め お嬢様たちはたくさんの習い事をしている
その習い事には発表会が伴うものも多いのだ
はっきり言って 子供の演奏や踊りなんて身内以外興味のある人なんていないだろう
しかし身内だけでは客席が埋まらず 格好もつかないので 子供のいる上流階級の家では社交も兼ね お互い持ちつ持たれつで観に行き合うのだ
今日は そんな関係のひとりが出るバイオリンの発表会だった
一緒に観に来たお母様は いまだに私にバイオリンを習わせる夢を諦めきれないらしく これを機に始めてみたら？などと言っている
お断りします
お母様の強い薦めで一度体験教室にも行ったけど バイオリンの弦を押さえる指の腹が痛かった
摩擦で指紋が消えそうだ
軟弱な私は これはちょっと無理かなって思ってしまったのだ
同じくお母様の薦めたフルートも 前世の小学校でクラスごとのリコーダーの合奏発表会があった時 最後の最後で私はプピーッというとんでもない音を出してしまい 合奏を台無しにしてしまったという悪夢の記憶があり 管楽器は軽くトラウマなのだ
全員で教室に戻ったあと あの音出したヤツ一体誰だよ！と犯人捜しが始まった時は 本当に恐ろしかった
私も え～知らな～いという顔をしておいたが 内心 心臓がバクバクだった
気づいていたであろう隣の子達の口が堅くて本当に命拾いした
なので音楽系はピアノだけで勘弁して欲しい
発表会も終わり 私達は花束を渡す為にロビーに出た
待っている間に なんとなく辺りを見回していると 意外な人物がいた
秋澤君？
秋澤君が私と同じように花束を持って 少し離れたところに立っていた
お母様に友達がいたからと断って 私は秋澤君の元へ行った
秋澤君？こんなところでどうなさったの？
えっ 吉祥院さん？！
振り向いた秋澤君は私の姿を見てびっくりしていた
吉祥院さんがなんでここに？えっと僕は幼馴染が今日の発表会に出演してるから観に来たんだけど 吉祥院さんは？
私も似たようなものですわ
お友達が出てましたの
私達が話していると 秋澤君のお母様らしき方と 私のお母様がやってきた
麗華さん お友達の方？
あ お母様
秋澤君です
瑞鸞の同級生で 塾も同じですのよ
初めまして 秋澤匠です
お母様は相手が瑞鸞の生徒とわかって にっこり笑った
私も秋澤君のお母様にご挨拶した
お互いの母親が挨拶をしている間に 私達はさきほどの話の続きをした
幼馴染って 確かバレンタインにチョコをくれるっていう
あ そうだよ
よく覚えてたねぇ
家が近所で小さい頃から家族で仲がいいんだ
同い年だけど妹みたいなんだ
妹ですか
うん 昔っから僕の後をくっついてきて 幼稚園も一緒だったんだ
別々の小学校に通う事になった時は泣いちゃって大変だったよ
今日も絶対見に来てって言われちゃってさー
秋澤君 それって…
するとその時 発表会に出演していた子達とその家族が ロビーにぞろぞろと出てきた
匠！
長い黒髪の和風美少女が 秋澤君の名前を呼びながらこちらに小走りにやってきた
あぁ桜子 お疲れ様！演奏上手だったよ
秋澤君はその女の子を笑顔で迎えた
女の子は秋澤君に褒められて 嬉しそうに頬を赤らめて笑ったが 隣に立つ私を見て戸惑った顔をした
匠 この人誰？
あぁ こちらは吉祥院さん
瑞鸞の同級生で 塾で同じクラスなんだ
学校のクラスは違うんだけどね
ね と私に無邪気に笑いかける秋澤君
それを見て ムッとした顔をする幼馴染ちゃん
それでこっちが今話してた幼馴染の蕗丘桜子
吉祥院麗華です
初めまして
…蕗丘桜子です
あきらかに私に良い感情を抱いていなさそうな表情だ
あぁ これは確定だな
匠 まさか一緒に来たの？
ううん違うよ
吉祥院さんのお友達も今日の発表会に出てたんだって
さっき偶然会ったんだよ
ね 吉祥院さん
また秋澤君が私に笑いかけると 幼馴染の蕗丘さんの表情が益々険しくなる
あ 睨まれた
匠に女の子の友達がいるなんて 聞いてなかった
いつも話に出てくるのは男の子の名前ばかりだったのに
そうだっけ？まぁ基本的に 塾でしか話さないから
仲 いいの？
え～ どうだろう？仲 悪くはないよね？
え？えぇ そうですわね
蕗丘さんは 悲しそうに秋澤君を見つめた
なんという事だ
秋澤君をあなどっていた
私と同じく 恋愛には縁のない普通の小学生だと思っていたのに
まさか 恋愛物の王道 “幼馴染とのじれじれな恋”という とんでもない隠し玉を持っていたなんて！！
私と同じ浮いた話が全くない仲間だと思っていた秋澤君は そもそも私とは立っている土俵が違ったらしい
幼馴染から毎年バレンタインにチョコをもらっていると言われた時点で 気づくべきだった
義理チョコでも友チョコでもない 大本命チョコだった
そんな強力な恋愛カードを何一つ持っていない私と一緒にして考えてたなんて 秋澤君にはスライディング土下座で謝罪したい
秋澤君は蕗丘さんの機嫌が悪い理由がわからないらしく 暢気にどうしたの？なんて言っている
王道だ
王道の”鈍感な幼馴染”だ
秋澤君 君が遠い人に思えるよ…
蕗丘さんからしたら今の私は 小さい頃から好きだった幼馴染のそばにいきなり出てきた 悪役ライバルキャラだ
『君は僕のdolce』の主人公すらまだ登場していないのに なぜ全く関係ないところで当て馬にならないといけない
小学生にしてドロドロはごめんだ
私を招待してくれたお嬢様仲間がロビーに現れたので これ幸いと撤退することにする
お母様 エミリ様がいらしたわ
お花を渡さないと
あら そうね
では秋澤様 またお会いできる日を楽しみにしていますわ
私たちはこれで
お先に失礼いたします
失礼いたします
ごきげんよう 秋澤君 蕗丘さん
こちらこそ お会いできて光栄でしたわ
ごきげんよう
吉祥院さん また塾でね
…ごきげんよう
背中に刺さる 蕗丘さんの視線が痛い
外に出ると雪が降っていた
道理で寒いわけだ



う～ん なんだかやけに吉祥院さんの事を気にしてたかな
そうでしょうね
私だって逆の立場だったら 根掘り葉掘り追求するよ
変な誤解もしてるみたいだし
変な誤解
具体的には？
僕が吉祥院さんを好きなんじゃないか 逆に吉祥院さんが僕の事を好きなんじゃないかって
あっ！もちろん否定しておいたよ！吉祥院さんが僕の事を好きなんて 僕はそんな事考えてないから！嫌な気分にさせたらごめんね
別に 大丈夫ですよ
怒ったりなんかしない
だってありがちな流れだし
蕗丘さんは秋澤君が好きなんですね
ズバリ 確信をついてみる
うえぇっ！なに いきなり！え え
まぁまぁ落ち着いてくださいな
で どうなんですの？秋澤君は蕗丘さんの気持ちには気づいていますの？
き 気持ちって
だって僕たちは兄妹みたいな関係で…
なに ぬるい事言ってるんですか
蕗丘さんが秋澤君に恋しているのは 誰が見てもあきらかでしょう
で どうなんですか？本当に気づいていないのですか？
秋澤君は黙り込んでしまった
黙り込んでも逃がしませんよ
う…
なんか吉祥院さんいつもと違うよ？あー 桜子が僕の事を好きっていうのは よくわからない
好かれてるのはわかるけど 幼馴染としてかもしれないし
あ でも幼稚園の時に 僕の…えっとお嫁さんになるって言ってた かな
王道だ
それで毎年バレンタインにチョコをもらって
どうせ 頻繁に互いの家を行き来したりもしているのでしょう
えっ なんでわかるの
わかりますとも
すべてお見通しですとも
たぶん 家族ぐるみで小さい頃から仲良しという事は お互いのご両親が 将来ふたりが結婚してくれたらいいわね～とか 桜子ちゃんうちにお嫁さんにきてくれないかしら あらどうぞどうぞ なんて会話もあるでしょう
どうして知ってるの！その通りだけど
そうであろう そうであろう
私には 秋澤君の将来が見えました
え…なにそれ
秋澤君が将来 蕗丘さん以外の女の子と結婚した場合 秋澤君のお母様とお嫁さんの仲は微妙なものになるでしょう
なんで？
秋澤君のお母様は 小さい頃から可愛がっていた蕗丘さんと息子である秋澤君が結婚したらいいなと思っています
そして蕗丘さん自身もそれを望んでいます
なのに秋澤君が別の女性を連れて来たら そりゃあ気に食わないでしょう
蕗丘さんが陰で泣いていたりしようものなら大変です
お嫁さん憎しです
お母さんがそんな事を…
前世で見た木曜日のドラマでは お姑さんの気に入らないお嫁さんと結婚した時の確執は恐ろしいものでした
ですから秋澤君は覚悟を決めないといけません
覚悟？
秋澤君は心なしか青ざめています
蕗丘さんの気持ちを受け入れる場合は 結婚までする覚悟です
なんといっても家族ぐるみのお付き合いですからね
途中で別れでもしたら 大変気まずい思いをします
もし蕗丘さんの気持ちを受け入れられない場合は 早めに言ったほうがよいでしょう
ずるずるこのまま引っ張ると 将来は…
将来は？
修羅場です
講師の先生が教室に入ってきたので 授業開始です
秋澤君は青ざめて勉強が手につかない様子でしたが 私は言いたい事が言えてすっきりしました
決して 王道ヒーローポジションだった秋澤君に嫉妬して ちょっといじめてやろうなどと考えたわけではない
それ以来 秋澤君はなにかと蕗丘さんとの事を相談してくるようになった
秋澤君の幼馴染の蕗丘桜子さんは 私が幼稚園時代に瑞鸞初等科のお受験にわざと失敗して 通おうとしてたカソリック系のお嬢様学校に通っているらしい
家が近所で生まれた時から仲が良く 幼稚園も一緒だったそうで 本人は秋澤君と同じように瑞鸞に行きたかったそうだが 蕗丘さんのお母様の出身校が百合宮女子学園で どうしても娘を同じ学校に通わせたいという希望があったので 泣く泣く瑞鸞を諦めたそうだ
しかしその蕗丘さんが最近また 瑞鸞に行きたいと言い出したらしい
十中八九 私の存在のせいだろう
この前会った時は楚々とした和風美少女だと思ったけど 恋愛に関してなかなか猪突猛進型のようだ
女子版ミニ鏑木といったところか？
どうしたらいいかなぁ
そうですわねぇ
正直言って 私の恋愛の知識なんて ほぼ前世で読んだ少女マンガからのみだ
人様の恋愛相談に乗れるような人間ではないのだ
さて どうしよう
とりあえず 蕗丘さんが一番心配しているのは 私という存在でしょう？だったらいっそ蕗丘さんもこの塾に通ったらいかが？学院では私と秋澤君はほとんど接点がありませんし
本当は さらに面倒な事になりそうだから 同じ塾に通うのなんて嫌なんだけど
でも秋澤君の為だ
しょうがない
まぁ 私はライバルじゃないよ～私にとって秋澤君はただの友達だよ～っていうのを直接見てわかってもらえればいいかなって
早速 秋澤君はこの話を蕗丘さんにしたところ ５年生に進級した春から通ってくることになったらしい
そして今年のバレンタインのチョコはいつも以上に物凄く気合の入った品で 自分の気持ちがまだ決まっていない秋澤君は ちょっと怖かったらしい
私また 自分で自分の首しめちゃったのかなぁ



今年はクラス替えの年だ
私の必死の祈りが通じたのか 今回も鏑木 円城コンビとは見事違うクラスになった
自分の強運が怖い
どちらか一人とは３回ある初等科のクラス分けで １回くらいは同じクラスになってしまうかもと 心のどこかで思っていたのだ
４クラスしかないし
それなのに 私のこの引きの強さときたら！
あぁ これで初等科卒業までは静かに暮らせる
５年生にもなると 下級生がどんどん増えて 鏑木 円城コンビに憧れるファンもどんどん増えていっている
同級生の ふたりの取り巻きの女子達は 下級生のくせに私達の鏑木様 円城様に馴れ馴れしく近づかないで欲しいわ！と睨みを利かせている
特に彼らと同じクラスの女子達のガードは堅い
教室の外まで彼らを見に来た勇敢な下級生を絶対に寄せ付けない
まさに鉄壁のディフェンスだ
そんな女子達の攻防を見ていると 奴らの外見に騙されるな！と言ってあげたくなる
塾には蕗丘さんが入ってきた
さんざん秋澤君が説明したはずなんだけど やっぱり私に対しての疑惑は払拭しきれていないみたい
本人は女子校だし 共学に行った秋澤君の事は心配でしょうがないんだろうな
せめて男子校だったらね
桜子
吉祥院さんが塾に来ればいいってアドバイスくれたんだからね
仲良くしなよ
…こんにちは
あの 誘ってくれてありがとう
ちょこんと秋澤君の洋服の裾をつかんで ご挨拶
う～ん
和風美少女 これが守ってあげたくなる可愛さというやつか
こちらこそ
大好きな秋澤君と一緒に過ごせる時間が増えて良かったですわね
えっ
ちょ 吉祥院さん
私の言葉にポッと赤くなる蕗丘さんと あたふたと焦る秋澤君
諦めたまえ 秋澤君
優しい君ではもうこの幼馴染から逃れることは出来まい
可愛い幼馴染ちゃんが目の前でぽろぽろ泣いたら 秋澤君には突き放すことなんて出来なさそうだもんなぁ
だいたい 男の子が守ってあげたくなるタイプって思う女の子って 同性からみたら普通の子よりもよっぽど根性据わってるしたたかな子が多いんだよね
ほとんどの男の子はそれに気づかないんだけどね
前世の私だって 何度利用され踏み台にされ 煮え湯を飲まされたか…
いや 別に蕗丘さんがそのタイプって言ってるわけじゃないよ？
その初日のご挨拶以来 秋澤君が蕗丘さんと隣り合って勉強するようになったので 今の私は塾でひとりだ
優しい秋澤君は一緒に座ろうと言ってくれたけど 蕗丘さんが嫌がりそうなので遠慮した
人の恋路を邪魔する趣味はありませんよ
そんなわけで 私は久々にコンビニに行ってみた
新作のお菓子があったので試しに購入
ついでに庶民の食べ物 納豆巻きも購入
なかなかの収穫だ
塾に戻って時間があったので トイレに行っておこうかなと向かったら 中から女の子達の噂話が聞こえてきた
あの縦ロール 新入りに彼氏取られてたね
そうそう
振られてぼっちになってた
かわいそ～
振った男とその新しい彼女と一緒の塾って きつくない？
ねー
縦ロール プライド高そうだし
瑞鸞だもんねー
しかも縦ロールだし
──なんという事だ！
私はどうやら 周りから彼氏を取られて振られた女の子として見られているらしい
とんだ濡れ衣だ
しかも私 陰で“縦ロール”って呼ばれてるんだ…
縦ロールって…
せめてロココとかアントワネットとかにして欲しかった
縦ロールじゃ何かのパンの名前みたいじゃないか
うわぁ 落ち込むなぁ
私 プライド高くないよ？髪型は縦ロールだけどさ
マンガの吉祥院麗華だったら そんな事を言われているのを絶対許さないだろうけど 私には乗り込んで行って文句を言う勇気なんて全くないので そのままトイレを素通りして教室に戻った
家に帰ってやけ食いした
塾に関してはもうひとつ
私は今まで塾では国語と算数のクラスのみに通っていた
しかしいよいよ理科と社会科があぶなくなってきたので 今年度から理 社クラスにも通う事にした
理科と社会に関しては 実は数年前から怪しかった
私が小学生の時って理科と社会でこんな事やってた？っていうような授業内容だったのだ
もちろんやっていたのだろう
私がすっかり忘れただけだ
私が覚えている小学校の理科は 磁石で砂鉄取ったな～くらいだ
星座の名前だって 覚えているのはオリオン座くらいだった
使えない…
社会科に関しては 市町村合併が激しくて 気が付けば知らない地名ばかりだし 都道府県の特産物もたいして知らない
それどころか山陰地方あたりは県の位置も怪しい
川の名前わかんな～い
平野の名前覚えてな～い
完全にほかの子供たちとスタートは一緒だ
すでに前世の学力の恩恵は皆無だった…
使えない…
前世の私 全然使えない！
毎日のんびりお菓子食べながら ごろごろ少女マンガ読んでへらへら笑っているような惚けた生活送ってたからだ バカ！
どうでもいいことはいっぱい覚えているのに 勉強はすっかり忘れているなんて！
家光将軍はホ〇だった なんて腐ったことしか覚えていない脳みそなら いっそ潔くすべてを忘れてしまえ！
それでもこれまでは 自力で予習復習と お兄様に家庭教師をしてもらって凌いでいたけど 授業内容は難しくなっていくし お兄様も受験勉強があるのであまり邪魔も出来ないしで 塾に通う事にしたのだ
通い始めた理科 社会クラスには 瑞鸞の男子生徒も何人かいた
でも秋澤君のように私に話しかけてくる子はいなかった
なんかやたらこちらをチラチラ見てはくるけど
ふんっ 縦ロールにびびっているな
こうしてみると 秋澤君という子は貴重だったんだなぁ
失ってみてわかる 秋澤君のありがたみだ
あの人懐っこいリスな笑顔が懐かしい



最近 心なしか若干太った気がするので 毎日夜 運動をする事にした
腕立て伏せ 腹筋 スクワットだ
そして現在は スクワット５０回に挑戦中だ
よいっしょぉぉっ
これが中々きつい
両手を頭の後ろで組んで 体育の教科書通りに実践したら あっという間に足がブルブルしてきた
しかし 気合だ
あともう少し
よいっしょぉぉっ
美は一日にして成らず
毎日の積み重ねが大事なのだから
さぁ あと３回！
よいっしょぉぉっ
ふうっ 汗をかいてしまったな
お風呂にはさっき入ったけど もう一度シャワーだけ浴びてこよう
部屋を出ると ちょうど廊下にいたお兄様に行きあった
あら お兄様どうしたのですか？
なにかお兄様が困惑した顔をしている
いや
なんか妙な物音が聞こえた気がしてね
物音ですか？
私には何も聞こえなかったけどな
はっ もしかして泥棒？まさか幽霊？
この家 幽霊がいるんですか？
やだ怖い
私 怪談苦手なのに！
どうしましょう お兄様
私これからシャワーを浴びようと思っていましたのに
幽霊は水場に出ると聞いています
ホラー映画でも 殺人鬼に襲われるのは大抵シャワールームだ
困った
今夜はシャワーを我慢すべきか
それはない
この家に幽霊が出るなんて聞いたことないから
安心してお風呂入っておいで
でも～
妙な物音が聞こえたのは 僕の気のせいだと思う
ごめんね 驚かして
そうですか？お兄様がそういうなら信じますけど
うん
お兄様が安心させるように微笑んだので とりあえず信じることにした
しかしお兄様 受験勉強で疲れてるのかもしれないな
どことなく顔色も悪かったし
可愛い妹としては お夜食を作って持って行ってあげたほうがいいのかしら？
調理実習以外で料理した事ないけど
まぁこういう物は気持ちの問題だから
きっとお兄様も喜んでくれると思う
夜食の定番と言えば おにぎりとかラーメン？
いやいや この家には似合わなすぎる
でも夜にこってりしたものもね～
雑炊でも挑戦してみようかな
早速明日 お手伝いさんに相談してみよう
その夜はやっぱり怖いので 一応明かりを点けて眠った
妙な物音はしなかった
５月には毎年遠足がある
今年は牧場だ
お母様からは出かける前に日焼け止めをしっかり塗られ こまめに塗り直すようにとそれを渡された
牧場では牛の乳搾りや乗馬や渓流下りなどを体験することになっている
着いた牧場は 自然がいっぱいで空気がおいしい！
思わず大きく深呼吸
時々 糞の臭いもしたけどね
乳搾りでは箱入りのお嬢様方は牛の大きさに怯えていたが 私はわくわくしながら率先してやった
うお～ 生暖かい！
終わると麗華様は勇敢ですわと称賛されてしまった
だって楽しいよ？
牧場にはほかにも山羊や羊やうさぎなどもいて とってものどか
片っ端からふれあってみる
う うさぎ可愛い
飼いたい！
うさぎのつぶらなお目々が私を誘惑するので 本気で連れて帰りたくなってしまった
私がのんびり山羊に餌をやっていたら 遠くで歓声があがった
何事かと思って見に行くと そこには颯爽と馬を乗りこなす鏑木と円城の姿があった
乗馬経験があるのか ふたりとも堂々としたものだ
その姿はまさに白馬の王子様
女子達は大騒ぎだ
ほかにも何人か乗馬経験のある生徒もいるみたいだけど 残念なことにすっかり霞んでしまっている
鏑木様 素敵…
まるで本物の王子様みたい
きゃあ！円城様がこちらを見たわ！
彼らに手まで振る子もいる
もちろん振り返してはもらえなかったけど
それでもいつもと違う姿が見られて ファンの女の子達のテンションは上がりまくりだ
普段ポーカーフェイスの鏑木が 時々笑顔で馬に話しかけていたりする
不覚にも 私もそれを見て一瞬キュンとしてしまった
いかんいかん 恐るべし動物マジック
午前中にさんざん家畜と戯れて 昼食にお肉が出てきた時には全員微妙な顔になった
冷たい搾りたて牛乳はおいしかったけど
そのまま午後の渓流下りとハイキングをして 一日体を動かしたおかげで 帰りのバスの中では全員疲れて爆睡してしまった
川の水しぶきがかかったせいで 私のトレードマークの巻き髪も少しくったりだ
もう 起きられない…
よだれを垂らしていないことだけを 切に願う
しかし あの鏑木と円城の乗馬はかっこ良かったな
私も引き馬で体験したけど あんな風にひとりで乗れたらもっと楽しいだろうな
聞けばお兄様も 昔たしなみとして乗馬を習った事があるそうだ
弓道部なので流鏑馬をした事もあるそう
何それ！知らなかった！
お兄様が流鏑馬する姿なんて 絶対見たかったのに！
私も習ってみたいなと思い お母様に頼んでみたけど 女の子が怪我をしたら大変という理由で反対されてしまった
う～ん 残念
乗馬はダイエットにもいいらしいのにね



その女の子はちんまりとしたおとなしそうな子で たまたま隣の席に座ったのだけど 私はその子のカバンに付いていた ある持ち物に釘づけになってしまったのだ
“とろろん芋タロウ”のぬいぐるみキーホルダー！
“とろろん芋タロウ”とは その名の通りとろろ芋のゆるキャラだ
とろろ芋を生産しているある町が作ったのだが いくらゆるキャラといってもゆるすぎるだろうという クオリティだ
長芋に目 鼻 口をつけただけという代物
しかも顔が情けない
眉が垂れ下がっちゃってるし
そんなちょっと微妙な外見で 人気も知名度もいまひとつなのは 本人も十分自覚があるのか ゆるキャラ祭りのようなイベントでは スターゆるキャラ達のお邪魔にならないように 端で小さくなっている
みそっかす状態だ
そして私は そんな微妙なゆるキャラ とろろん芋タロウが大好きなのだ！
もうちょっとどうにかならなかったのかという あの手抜き感
祭りで スターキャラ達の人気に圧倒され こそこそしている気の弱さ
でも晴れの舞台にはせめてものおしゃれと 蝶ネクタイなんか付けてきて さらに微妙な空気になってしまった物悲しさ
初めて見た時には これは人気でないだろうなぁ 地味すぎだし 顔が可愛くない なんて思ってたのに 何度か見ているうちになんだか可哀想になってきちゃって その内あの適当な顔も味があって可愛いじゃないかと思うようになったのだ
町おこしの為に作られたキャラクターなのに 全然自己主張できてないし
でもその小心者ぶりが わかるよその気持ち とろろんには私がいるよ！私が応援しなくてどうするよ！なんて母性本能がガンガン刺激されてしまったのだ
そのとろろん芋タロウのグッズをぶら下げている子が隣にいる
お友達になりたい！
こんな地味で目立たないゆるキャラを好きな子なんて なかなかいない
心ゆくまでとろろんについて語り合いたい
っていうか グッズ出してるって知らなかったし！
しかしお友達になる上手い方法が見つからない
いきなりお友達になってくださいは怪しすぎる
友達になるきっかけってどうやるんだっけ？
学院ではいつも周りが先に話しかけてきてくれてたから 自分から動いたことがないのだ
うわ～ なんという役立たず
とにかく さりげなく話しかけるのだ
そうだ 秋澤君の人懐っこさを思い出すんだ
まずはご挨拶…
思い切って話しかけたくても ちんまりさんはこちらを全く向く気配がない
何か空気の壁を感じる
いや ここは勇気だ！
あの そのカバンの…
えっ
こちらを向いた女の子は 私を見て顔を強張らせた
あっ 邪魔でしたね
すみません すぐどかします！
いや あの…
ごめんなさい！
とろろん芋タロウのキーホルダーがぶら下がったカバンを 慌てて反対側に置き その際に体も若干離された
なんか私 怯えられてない？
もしかして私って 怖いの？
今度こそ完全に分厚い拒絶の壁を作られてしまったので これ以上話しかける勇気は出なかった
え～っ！なんでー！
しかし私は諦めなかった
毎回 隣 もしくは近くの席に座り 私本当は全然怖くないんだよ～オーラを必死で出し 目が合えば 笑顔を心掛けた
私がジーッと見ているのを気づいているのか 彼女が私の方を見ることはほとんどないけれど
今の私って ストーカー鏑木と同類？
う～ん…
ジッと鏡の中の自分を見る
う～ん…
麗華 鏡見ながら何をうんうん唸ってるの？
リビングでひとり考え事をしていたら お兄様がやってきた
ちょうど良かった
お兄様に聞いてみる
お兄様 私の顔って怖いですか？
は？
そこまで言うほど意地悪顔ってわけじゃないよね？
確かに親しみやすいって感じではないと思う
まぁ 隙はないかなって思うけど
お母様の趣味で髪はいつだってきれいに巻かれているし 服もすべてブランド物だ
子供服なんて成長してすぐ着られなくなるのに こんな高い服ばかりもったいないって思うけど まぁ吉祥院家の令嬢がファストファッションというわけにはいかないしね
その服もたくさんあるから 塾には同じ格好で行った事はほとんどないかもしれない
やっぱりそこかなぁ
その隙のなさが怖がられる原因かも
なんていうか 迫力がある？
顔が意地悪そうっていう理由でないといいな…
目 つりあがってないよね？
麗華の顔が怖いって 誰かに言われたの？
いえ そういうわけではないのですけどね
お兄様の顔を見る
お兄様の顔は内面が滲み出ているのか 甘ったるくはないけど優しげな感じがする
私と話している時のお兄様は いつも口角が少し上がっていて そこが親しみやすさに繋がってる気もする
目だけじゃなく 口角も大事か
鏡を見て ニッと口角を上げる
うん 怪しい
僕は麗華の顔は別に怖くないと思うよ
今やってる百面相は確かに怖いけど
で 突然そんな事を気にするようになったのはなぜ？
…仲良くなりたい子がいるのですが なんだか怯えられている気がするのです
ふーん
それは学院の子？
いえ 塾の子です
なるべくフレンドリーを心掛けて近づいてるのですが 動けば動くほど 怯えてしまいます
なぜでしょう？やっぱり私の外見が怖い？
その子は どういうタイプの子なの？それによって対応の仕方が変わってくるんじゃない？
どういうタイプか
おとなしくて こう小っちゃい感じの子です
でも小動物みたいで可愛いですわ
普段 麗華が一緒にいるような子達とは違うタイプだね
そしたらあまり積極的に押すと 確かに怖がられてしまうかもね
自分がもしその子の立場だったらって考えてみたら？
私があの子だったら？
あの子は地味ってわけじゃないけどおとなしそうで クラスの中心グループではなさそう
昔の自分だったら たぶん簡単に仲良くなれた気がする
私はおとなしくはなかったけど 周りにはあの子みたいなタイプの友達もいたし
だったら 昔の私が吉祥院麗華みたいな子と仲良くなったかというと…
…ないな
だって話が合わなさそうだし 麗華みたいな隙のないお嬢様は怒らせたら面倒くさそうだし
あー 確かに自分は仲良くする気がないのに 麗華にグイグイ来られたら怖いかも
スパイ騒動のときのストーカー鏑木の積極的すぎる行動にびびった私と同じか
でも私は待ち伏せなんてしてないけどなー
髪を切って 服ももっとラフにしたら警戒されなくなるかしら
それはきっと許してもらえないと思うけどね
だろうな～
お母様は私に良家のお嬢様然とした姿を求めている
きっとお母様には自分の娘はこうあるべきっていう理想像があるのだろう
でもお母様の趣味って 巻き髪といい 結構クラシカルだよね
もしかして本当に 私をロココの女王みたいにしたいのか？
じゃあ どうしたらいいのですか？
そうだなぁ
地道に麗華をわかってもらうしかないんじゃないか？本当の麗華は素直でいい子だからね
お兄様！！
わかりましたわ！私頑張ります！
うん
本当に麗華は素直だね
久しぶりにお兄様に頭を撫でてもらってしまった
気分も上昇
とろろん芋タロウの話が出来るあの子と 早く仲良くなりたいと焦っていたけど お兄様の言う通り 徐々に近づいて行ったほうがいいかもしれない
鏑木を反面教師にして 頑張るぞ！



部屋でストレッチをしているそうだ
特に太っているようには見えないけどな
むしろ痩せていないか？
あまり無理をしないように言うと 嬉しそうに笑っていた
いつもながら単純だ
そして 妹の部屋から聞こえてくる 妙な掛け声の正体もわかった
なんと言っているのかまでは聞こえてこなかったけど また妹の部屋からおかしな声が聞こえてきたと 心配していたのだ
部屋の外まで気合の入った声が聞こえてきたよ
とさりげなく言うと えっ 聞こえてました？やだ 気を付けないとと驚いていた
うん 聞こえていたよ
掛け声だけじゃなく 唸り声も聞こえてきて怖かったよ
また妹の奇行による問題がひとつ解決した
僕は一応受験生なので この１年はおとなしくしておいてくれると ありがたい
ある日 妹が夜食と称して雑炊を作って持ってきた
夕食を摂ってそれほど時間も経っていないし 正直言っておなかは全く空いていない
別に徹夜で勉強するつもりもないし １時くらいには寝る予定だ
だから今から食べると むしろ体には悪い気がする…
しかし妹は早く食べて欲しいと 期待した顔でこちらを見ている
困った…
この土鍋 ２人前くらいは入ってる大きさだよな
妹の瞳はキラキラと輝いている
仕方がない…
覚悟を決めて蓋を開けると ネギが散らされた卵雑炊が湯気をたてて現れた
茶碗によそい レンゲで掬って一口食べる
………しょっぱい
塩を入れすぎだ 妹！
舌がビリビリする
今すぐ水が欲しい
しまった 水がない
熱い緑茶しかない
熱い食べ物に 熱い飲み物
……妹
部屋にある小型冷蔵庫から 慌てて水を取り出し ごくごくと飲む
良かった 部屋に冷蔵庫取り付けておいて
夜中に飲み物を取りに行って うっかり妹の奇行に遭遇しないよう 昔買ったのだ
どうですか？お兄様
しょっぱいよ
塩入れすぎだよ
これ 味見しなかったの？
……おいしいよ
あんなつぶらな瞳で見られたら とても本当の事は言えない
しかし困った
味のないチョコよりも しょっぱい雑炊のほうがハードルが高い
茶碗によそった量すら 完食できる自信がない
でも…
妹は僕の言葉を素直に信じ ニコニコと笑っている
仕方がない…
せめて この茶碗の分だけでもなんとか頑張るしかないか
表情には出さず 必死な思いで食べた
５００ｍｌの水はあっという間になくなった
すぐにもう１本開けた
さすがに土鍋に残った分までは食べられなかったので 夜はそれほど食欲がないから ごめんねと謝った
妹は私も少し食べてみようかなぁなどと言って レンゲで一口食べた
あれ？ちょっとしょっぱいかな
気づいたか 妹！
しかしこれはちょっとのレベルではないよ
それでも妹は平気な顔で食べ続けている
妹の味覚は大雑把すぎる
そして ダイエットはどうした
寝る前の炭水化物ほど恐ろしい物はないぞ
結局残りは妹が完食した
このままでは また地獄の夜食攻撃がくるかもしれない
どうしよう
麗華 今日は夜食を作ってくれてありがとう
でも食べると眠くなるし これからは気を使わなくていいよ
僕も遅くまで起きて勉強するつもりもないしね
そうなのですか？
うん
気持ちだけありがたく受け取っておくよ
それに夜寝る前に食べると太っちゃうしね
あ そうでした！
ダイエットが気になる妹には この言葉はよく効いたらしい
良かった…
土鍋を持って戻る妹を送り出した後 僕は水の飲みすぎでたぷたぷ状態になった胃を抱え ぐったりした
水の飲みすぎで気持ち悪い…
いっそ吐いた方が楽になるかもしれない
でも妹が一生懸命作った物を 簡単に吐いてしまうのは可哀想な気がして その夜はこみあげてくるものと戦って なんとか消化した
毎年恒例のバレンタインの味のしないチョコに関しては 去年一緒に遊園地に行った水無月さんに相談した
妹の作る手作りチョコの味が薄いんだけど どうしてなのかな
一生懸命作ってくれた本人に言うのは可哀想なので 申し訳ないんだけど水無月さん それとなく妹に作り方を教えてあげてくれないかな
そうお願いすると チョコの味が薄い？と不思議そうな顔をしながらも快く引き受けてくれ 後日我が家で一緒にチョコ作りをしていた
数日後 妹からもらったバレンタインチョコはちゃんと甘い味がした
一体 水無月さんはどんな魔法を使ったのだろう
あの子の作るチョコが甘いなんて
その事を水無月さんに聞くと 
はっきりとした原因はわかりませんが 湯せんしすぎで分離してたり まぁいろいろな事がありましたわ
でも大丈夫です
麗華さんも今までの作り方と違う事をわかってくれたようなので 来年からはきちんとおいしいチョコを作ってくれますわ
と言ってくれた
ほっとした
今回も水無月さんにお願いしてみようか
でも妹は彼女にとても憧れている
憧れの先輩の前で失敗する姿ばかりを見せたら 妹は落ち込むかもしれない
あの子の将来のためにも さりげなく料理教室を薦めるべきだろうか
妹は外では上手に猫をかぶっている
まさに吉祥院家の令嬢の名にふさわしい姿だ
両親もその中身が残念なことには気づいていない
その妹が 僕の前ではどんどん猫が取れて素のバカっぷりを晒すようになってきた
それだけ僕に気を許しているんだろうけど あまりにおかしな行動をしすぎて こちらを驚かせるのはやめて欲しい
妹 クローゼットにぶらさがって懸垂の練習をしようとするな
怖い
♦♢♦♢♦
俺の親友 吉祥院貴輝はよく出来た男だ
まず滅多に怒らない
感情的になっているところはほとんど見た事がないし 基本的に誰に対しても丁寧な対応をする
弓道部でも部長を務め 後輩からも頼られている
成績は常に上位だけど それをひけらかす事もしない
まるで非の打ちどころのない人間に思えるが 実際はなかなかの腹黒で 優しげな笑顔で相手を思い通りに動かす
一見誰にでも優しくて受け入れているように見えるが 本当に心を許している人間は実は少ない
でも根は真っ直ぐなヤツだ
なんだかんだで面倒見もいい
懐に入れた人間は絶対に裏切らない
俺はあいつのそんなところを気に入っている
その貴輝には 妹がひとりいる
妹ちゃんはよく出来た西洋人形のような外見の可愛い女の子だ
黙っているとお人形さんみたいだけど 笑うとえくぼが可愛い
俺が妹ちゃんにお土産を持っていくと 本心から嬉しそうな顔をしてくれる
兄貴と違って裏がない
たまに３人で話す時があるけど 妹ちゃんは俺の持ってきたお菓子をおいしそうに食べている
お菓子が好きなんだな
前に一緒に遊園地に行った時 妹ちゃんの目があちこちのワゴンにいっているので 食べやすそうなお菓子を買ってあげたら こちらが驚くほど感謝されてしまった
たかが数百円の食べ物に目を潤ませてありがとうございます 伊万里様！と言われたら よしよしお兄ちゃんがなんでも買ってあげるよと言ってやりたくなった
ヒナに餌付けしている気分だ
妹ちゃんは俺の話す貴輝の話をいつも楽しそうに聞く
妹ちゃんは貴輝が大好きだ
妹ちゃんからは“大好きなお兄様”への想いがヒシヒシと伝わってくる
そして貴輝はこの妹ちゃんを とても可愛がっている
貴輝は距離感なくべったりしてくる人間を嫌う
しかし実の妹となると別らしい
妹ちゃんは可愛い
貴輝を本当に優しくて素敵なお兄様だと思っている
時々貴輝が妹ちゃんの反応で遊んでいることにも気づいていない
手のひらで転がされ放題だ
貴輝は自分をシスコンではないと思っているようだけど 俺からしたら充分シスコンだ
リビングのソファに座る時は必ず自分の隣に座らせる
絶対に俺の横には座らせない
妹ちゃんの話を 普段のアルカイックスマイルではない 心からの笑顔で聞いている
妹ちゃんはそんな貴輝に頭を撫でられると 嬉しそうに笑う
本当にこの兄妹は仲がいい
俺には生意気な弟しかいないので こんなに自分に懐いてくれる可愛い妹がいたらと 貴輝が羨ましくなる時がある
ある時 ピヴォワーヌのサロンで貴輝が愛羅ちゃんに手作りチョコが…と何か相談している声が聞こえた
貴輝にそれを聞くと 妹にバレンタインのチョコの作り方を教えてあげて欲しいと頼んだんだと言う
バレンタインか
貴輝は毎年 妹ちゃんから手作りチョコをもらっているらしい
今年は俺も妹ちゃんからもらえるかな～と言ったら きょとんとした顔でなんで妹がお前にバレンタインのチョコをあげないといけないんだ？と不思議そうに聞き返された
シスコンめ…
一度シスコンの貴輝をからかおうと 
俺と妹ちゃんが結婚したら 貴輝は俺のお義兄ちゃんになるんだなー
どうする？もし本当にそうなったら
と笑って言ったら 無言でみぞおちに重い拳を一発食らった
……悪かった 二度と言わない
あの兄妹は面白い
いや 妹ちゃんが絡むと貴輝が途端に面白くなる



もうすでに 学校のいち教室という域を完全に逸脱した どこぞの一流ホテルのロイヤルスイートのリビングのような豪華さな部屋だ
更にサロン専属のコンシェルジュまでいる
プティピヴォワーヌのサロンは初等科内にあるが 私も一応メンバーなので 顔を出しておかないといけない
名誉あるピヴォワーヌに選ばれておきながら 全く寄り付きもしないじゃ 余計な反発を生んで敵を作ることになりかねない
人間関係において お付き合い コミュニケーションは大事です
本当は サロンに行くのは嫌いじゃない
おいしいお菓子もあるし 上級生から学院の情報も頂けるし
それだけだったら もっと楽しい気分で行けていたかもしれない
ただ あそこには“あの方”がいるんですよ
“あの方”
そう 後に皇帝と呼ばれる鏑木雅哉様が
そもそも鏑木家というのは グループ企業が世界中にある 日本屈指の素封家一族だ
そしてやはり 吉祥院家と同じく元華族の血も引いている
爵位は鏑木家のほうが上だったみたいだけどね
ご先祖様には やんごとないお血筋の方もいらっしゃったらしい
なんか もうステージが違う…
どこを取っても瑕疵ひとつない 完璧な一族
それが鏑木家
その鏑木家直系の御曹司が 鏑木雅哉だ
本人もその鏑木家を継ぐにふさわしい器の片鱗を すでに見せている
まだたった小学１年生だというのに 他者を従わせるオーラを放ち 青い焔のような美貌で民草を睥睨するかの態度は まさに皇帝
今もサロンの特等席に当然のように堂々と座っている
どうやら彼には上級生に席を譲るという発想はないらしい
さすが皇帝
花に群がるミツバチのように 鏑木雅哉の周りには人が集まる
それにもほとんど関心を示さず 時折窓の外をつまらなそうに見ている
どんな育て方をしたら こんな ６歳で人生に退屈してるような子供が出来上がるんだ
帝王教育か
帝王教育を受けると こんな子供になっちゃうのか？
そんなにつまらなければ 校庭でドッジボールや鬼ごっこでもして遊んでくればいいのに
まぁ 瑞鸞の校庭では 残念ながらそんな事をして遊んでる子供なんてそもそもいないんだけどね
この子って 子供らしい遊びって普段してるのかな
一輪車を乗り回してきゃっきゃ きゃっきゃとはしゃいで遊ぶ 鏑木雅哉
うぷぷ 想像したら面白い
と 離れた場所からこっそり観察していたら ばっちり目があってしまった
げっ 眉間にシワ寄せた
もしかして 心を読まれた？！
ひええぇぇっ ごめんなさいっ ごめんなさいっ！
私は あら ワタクシ教室に用事があったのを思い出しましたわ
戻らないとという体を装い さりげなく さりげなーく鏑木雅哉から目を逸らして 何事もなかったようにサロンを後にした
こ 怖い
後ろを振り向けなかった
麗華様 プティピヴォワーヌのサロンに行ってたんですか？
教室に戻ると クラスメートの女の子が話しかけてきた
えぇ お茶を頂いてきました
他の女の子もそばにきて 
あの 鏑木様もいらしたのですか？
と頬を染めて聞いてきた
えぇ いらしたようですね
まぁっ
女の子たちがきゃあきゃあとさざめき始めた
この子達はピヴォワーヌのメンバーではないし 鏑木雅哉と私達ではクラスも違うから なかなかそばに近づくチャンスがないのだ
麗華様は鏑木様とはお親しいのですか？サロンではどんなお話を？
親しくもないし 今後も親しくなるつもりはない
鏑木様は寡黙な方で 私はほとんどお話した事はないんですのよ
私も上級生のお姉さまとお話ししてる事が多いですし
まぁ そうですの…
女の子達のテンションが一気に下がってしまった
う～ん ごめんよ
出来れば私も 素敵なネタを提供してあげたいんだけど こっちも将来かかってるし
ごめんなさいね ご期待に添えなくて
あっ でも チョコレートを召し上がってたわ
甘いものはお好きなのかもしれませんわ
がっかりした女の子達の為に なんとか観察の成果を披露してみる
たいした情報じゃないけど どうでしょう？
わぁっ チョコレートを食べる鏑木様 見てみた～い
私もチョコレート大好き
鏑木様と一緒だわ！
チョコがお好きなら バレンタインには最高の物を用意しなくっちゃ！
おぉっ 予想外に受けてくれた
とりあえず 喜んでもらえたので良かった
しかし 今からバレンタインの事を考えるとは ずいぶん早すぎやしないか？
麗華様から鏑木様のお話を聞こうとするなんて
そうよ 失礼だわ
お 吉祥院麗華の取り巻きその１ その２ 
風見芹香ちゃんと 今村菊乃ちゃんだ
君ドルの中でも 麗華と共に皇帝に夢中になって その姿を追っかけまわしてたけど 小学生ですでにファンだったようだ
私の為に怒っているようにみせてるけど 本当は憧れの鏑木雅哉の話を 他の子にも平等に流すのが気に食わないだけだ
取り巻きやってるんだから 自分達に優先的に素敵情報をくれって事なんだよね
私が軽々しく 鏑木様の噂をしてしまったのがいけなかったわ
芹香さん 菊乃さんもごめんなさいね
あっ そんな
麗華様が謝る事なんて
二人が慌てたので 笑顔でフォロー
ファン同士 みんな仲良く楽しくアイドルの話で盛り上がればいいじゃない
二人には後で 鏑木雅哉の食べていたチョコレートのブランドを教えてあげるからさ



原因は菊乃ちゃんが鏑木と同じクラスになったことだ
クラス分けの発表で同じクラスになったのがわかった時 菊乃ちゃんは狂喜乱舞した
それからは毎日 鏑木の話だ
国語の授業で朗読する姿が素敵だっただの鏑木様が使った後のチョークを使ってしまっただの
私からしたら他愛もない内容に思えるが 芹香ちゃんにとってはそうではなかったらしい
麗華様 菊乃さんたら最近調子に乗っていると思いません？鏑木様と同じクラスになったからといって 毎日自慢話ばかり
なんなのよ あれ！
ありゃりゃ～
芹香ちゃんと菊乃ちゃんはコンビのような関係だったのに 片方が出し抜くような形になって亀裂が入っているらしい
麗華様だって悔しくないんですか？菊乃さんったら まるで自分の方が鏑木様に近いとでも言うような態度で！偉そうに！
全然悔しくないけど？
だって私は別に好きじゃないし
ただ これだけ学院中にファンがいるふたりの事を 私は特に好きでもないなんて言って ヘタに波風立てる必要もないので とりあえず周りに合わせて素敵ねーなどと適当に相槌を打っている
円城様もたまに教室に遊びに来るとか！あの子それを狙って 最近休み時間も麗華様のところに来ないじゃないですか！私達への裏切りよ！
うわ～ ヒートアップしてきたなぁ
どうしようかな
菊乃さんは 芹香さんが喜ぶと思っていろいろ話してくるんじゃないかしら
悪気はないと思うわよ？
……そうは思えませんけど
あきらかに納得してない顔だな
まぁ私もあれはただの浮かれすぎての自慢話だと思ってるけど
だって菊乃さんは芹香さんの事が大好きみたいですし
前に菊乃さんの具合が悪くなった時にも 芹香さんが親身になって保健室まで付き添って行ってくれた事を凄く感謝していましたし
いざという時 頼りになるのは芹香さんって 私にも言ってましたわよ
えっ…
これは半分本当 半分嘘
保健室に付き添ってくれたのを感謝してたのは本当
頼りなるうんぬんは 私が芹香さんは頼りになる人ねと言ったら菊乃ちゃんがそうですねと返事をしただけだ
菊乃さんが…
菊乃さん 今は憧れの鏑木様と同じクラスになって 舞い上がっちゃってるだけだと思いますわ
もう少ししたら落ち着くでしょう
元々鏑木様は女子にほぼ無関心ですし
所詮は遠くの鏑木様より 近くの芹香さんのほうが菊乃さんにとって 価値ある存在なのですから
そうですわね
お 乗った
そうしたら…
芹香さん これ
えっ マカロン？
芹香ちゃんに渡したのはピンク色のマカロン
季節限定のさくらんぼのマカロンですの
鏑木様の好物ですわ
えっ！鏑木様の？！
えぇ さっきピヴォワーヌのサロンに行った時に 鏑木様が召し上がっていましたわ
私も１個頂いたのですが 食べずにもらってきたのです
芹香さんに差し上げますわ
これ 菊乃さんには内緒ね
まぁ…
芹香ちゃんが嬉しそうにマカロンを両手に包む
鏑木様がお菓子を食べる姿なんて なかなか見られないですわよね
あら そんなことないんじゃないかしら
あの方 結構甘党よ
サロンではよくスイーツを食べているし 君ドルの中でも甘党描写があった
一時期 京都の老舗茶屋が出している 抹茶の生チョコレートにはまっていたし
隠しているわけではなさそうだけど そもそも校則でお菓子の持ち込みは原則禁止だからサロン以外で見る機会はないか
鏑木様とおそろいなんて もったいなくて食べられないわ
芹香ちゃんの機嫌が直ったので とりあえずこっちは良し
あの…麗華様
さっき私が言ったことは…
もちろん 聞かなかった事にしますわ
だってあれは芹香さんの本心ではないでしょう？
はいそうなんです
ありがとうございます麗華様
いえいえ どういたしまして
麗華様 芹香さんの最近の態度どう思います？私が鏑木様と同じクラスになったから嫉妬しているんだわ！
今度は菊乃ちゃんが芹香ちゃんのいない隙をみて 私の元へやってきた
羨ましかったら素直に羨ましいって言えばいいのに
せっかく私が鏑木様の話をしてあげてるのに 睨んできたりして
性格悪いと思いません？
おりょりょ～
上から目線ですねー
どっちもどっちだと思います
芹香さんは 菊乃さんが鏑木様の話ばかりで拗ねているのですわ
拗ねている？
これ 私が言ったって内緒にしてくださいね
芹香さん 菊乃さんが芹香さんより鏑木様のほうが大事なんじゃないかって私にこぼしてきましたの
自分の方が菊乃さんと仲良しだったのにって
なんだか寂しそうでしたわ
え…
芹香さんは菊乃さんが大好きだから
それなのに最近 菊乃さんは鏑木様の話ばかり
自分がないがしろにされてる気分なのでしょう
芹香さんが嫉妬しているのは 菊乃さんではなくて鏑木様に対してなのではなくて？
こっちは全部嘘
でもこれ 芹香さんに確かめたりなさらないでね
芹香さん意地っ張りだから本心を知られたら ますます拗ねて大変なことになりそうですもの
芹香さんがそんなことを…
ここは菊乃さんが大人になって 芹香さんに歩み寄ってあげたら？そしたら菊乃さんが大好きな芹香さんの機嫌はすぐに良くなりますわよ
だって ふたりは親友なのですから
親友… そうですわね
私達は親友でしたわ
親友って特別っぽくて憧れるよね
菊乃さんの怒りも収まったらしい
麗華様 さっき私が話したことは…
もちろん 聞かなかった事にしますわ
だってあれは菊乃さんの本心ではないでしょう？
はいそうなんです
ありがとうございます麗華様
いえいえ 君たちは似た者同士だよ
その後すぐにふたりは仲直りした
私のついた嘘はばれていないらしい
ふたりは らぶらぶベタベタだ
小心者の私としては ゴタゴタに巻き込まれるのはごめんだ
だって怖いんだもん
いつとばっちりがくるかわからないし
平和が一番だよ
そういえば『君は僕のdolce』中で 吉祥院麗華は主人公の嘘を皇帝に吹き込んで 仲違いさせるシーンがあったな…



しかし名前はわかった
頼野葵ちゃん
例によって 教材に書いてある名前を盗み見た
葵ちゃん ぴったりな名前だ
私のストーカー指数はどんどん上がっていってる気がする
もう鏑木を笑えない…
しかしチャンスは突然やってきた
いつものように 私は葵ちゃんの隣の席を確保し 様子を窺っていた
すると 授業の用意をしていた葵ちゃんがペンを落としたのだ！
私は光の速さでそれを拾った！
あ…
ペンを奪われた葵ちゃんは 私を見て狼狽した
チャンス！一世一代のチャンス！
あの…
わ 私 吉祥院麗華と申しますの！ごきげんよう！
葵ちゃんの手は 私がしっかり握っているペンに向かって宙を泳いでいるけど これは大事な人質
そう簡単には返せない
あの…
あぁ怯えてる
なぜ？私の目が獲物を狙ってギラギラしてるから？縦ロールだから？
やだーっ 私怖くないよ？！
突破口 突破口…
私も とろろん芋タロウが好きなんですわ！
えっ
私は直球勝負に出る事にした
そもそも 私が葵ちゃんと仲良くなりたいと思ったのは カバンに付けられてた人気のないゆるキャラを見たからなんだ
貴女のその とろろんのキーホルダーを見た時から お話ししたいと思ってましたの
あぁなんだか告白してる気分だ
緊張して手が震えてきた
心臓がバクバクする
だから あの 私とお友達になってくれません？
……
うわぁ 緊張で涙が出そうだよ
お兄様 地道に近づくつもりが 一気に間合いを詰めてしまいました！
どうしよう 助けにきてーーー！
………あの ペン 返してください
………………
あー…終わった
葵ちゃんはカバンのとろろんと同じように 眉が下がっていた
やっぱり私みたいな子とは 仲良くしたくないんだ
そりゃそうだよね
いんちきロココの女王なんて 葵ちゃんみたいな子が一番苦手なタイプだもんね
どうせ私は縦ロールだし
そっか そっか
ごめんよ
もう付き纏わないよ
縦ロールは静かに撤退するよ…
私はペンを葵ちゃんに差し出した
絶対 泣くもんか
お兄様 私 振られてしまいました
がっくし……
……こちらこそ よろしくお願いします
私が返したペンを握りしめながらしばらく考え込んでいた葵ちゃんが 顔を上げて私を見ると こう言った
なにが？
私 頼野葵です
知ってます
ストーカー予備軍ですから
お友達になってください
葵ちゃんはそう言って 笑った
えーーーーーっ！！
本当に？
うん
えっ なんで？！あんなに怖がってたのに
どうして？！
でも 私の事 避けてましたわよね？
葵ちゃんがちょっと気まずい顔をした
余計なことを聞いてしまった
これ 好きだって言ってくれたから
そう言って カバンのとろろんを指差した
とろろん 好きだって言ってくれた人 今までいなかったの
私も！
直接周りに聞いたことはないけど とろろん芋タロウを好きだという子どころか 話題にすらならなかった
たぶん存在を知らないのだろう
私も とろろんの事 おしゃべりしたいな
うん！
やった！やったよ！
お兄様！私 頑張りました！
葵ちゃんと お友達になれたようです！
授業が始まったので話は一時中断したが 終わるとすぐに葵ちゃんとのおしゃべりを再開した
葵ちゃんのお祖父ちゃんの住む田舎が とろろん芋タロウ発祥の地だということ
キーホルダーは去年 そのお祖父ちゃんの家に遊びに行った時に買ったということ
とろろんグッズは地元でしか売っていない事
なるほど～
私もネットで探してみたんですけど とろろんグッズはどこにも売ってなくて 一体頼野さんはそのぬいぐるみキーホルダーをどこで手に入れたんだろうって思ってましたのよ
もしや手作り？と思ったり
あはは
たぶん知名度がないからネット販売もしないんだと思う
種類も少ないし あんまり売れてないみたい
そうなんですの？
うん
地元で売ってるとろろ芋の袋には とろろんの絵がプリントされていたり お店にパネルが置いてあったりもするんだけど 私が行った時にはとろろんグッズを買っている人が私以外いなかった
あら～
やっぱりとろろんは不憫な子なんだ…
葵ちゃんがとろろんを好きになったのも私と同じく あまりに冴えない姿にだんだん可哀想になったからだという
同情票からしか とろろんはファンを獲得できないのか
よく見ると 味のある顔してるんですけどねー
パッと見は地味ですものねー
うん…
ベースの色が薄茶色っていうのも 地味なんだと思う
その後も２時間目が始まるまでずっととろろん話で盛り上がった
とっても楽しかった
葵ちゃんとは来週も隣に座ろうと約束した
嬉しいな
帰って早速お兄様に報告した
やりましたわ お兄様
葵ちゃんとお友達になりましたの！
葵ちゃん？前に話してた 塾で仲良くなりたい女の子？
そうですわ
今日はとろろんの話で盛り上がりましたの
あぁ あの麗華が好きだという 微妙なゆるキャラ…
前にお兄様にネットでとろろん芋タロウを見せたことがあるのだ
お兄様 その時も微妙…って言ってたな
お兄様にはとろろんの魅力がまだ伝わりませんか～
そうみたいだね
たぶん伝わる事はないと思うよ
えーっ
お兄様には どうしてこの可愛さがわからないかなー
でも葵ちゃんとの事でアドバイスしてくれたもんね
今度お礼に またお夜食を作ってみようかな
お兄様 楽しみにしていてね！



高学年になると 運動会の実行委員という役目が回ってくる
そしてなぜか私のクラスからは 女子の実行委員に私が選ばれてしまった
特別運動神経がいいわけでもなく 企画力や行動力があるわけでもない私がなぜ？と最初は思ったけど どうやら先生の 下級生をある程度従わせる事ができるだけの権力を持っている生徒のほうが スムーズに事が運ぶだろうという思惑があったようだ
正直言って 面倒くさい…
小学生なので 実行委員といってもそれほど大した仕事はない
クラスごとに提出する各競技の参加生徒が書かれた紙をまとめるとか 先生の雑用係とか まぁ細々とした事ばかりだ
そして当日も実行委員のテントで 進行を担当するらしい
本格的な運動会準備が始まる前に ５年６年で構成される実行委員が集められ 初の顔合わせがあった
その中には 円城秀介の姿もあった
女子生徒達は色めきたった
まさかあの円城が実行委員なんてやるとは思わなかったらしい
私も同感だ
他の委員達の顔ぶれも見たけど たぶん円城も私と同じ理由で抜擢されたんだと思う
プティピヴォワーヌのメンバーなんて 私と円城くらいだ
でも円城なら私と違ってはっきり断れそうなのにな
意外と協調性のある人間なのか
そういえば 君ドルの中では皇帝と周囲の調整役だったっけ
実行委員の自己紹介が行われ 実行委員会の仕事の概要の説明があった後 いざ仕事を始めようとした時に 問題が起こった
女子達が円城をわらわらと取り囲み まるで仕事をしないのだ
円城本人は プリントを印刷したり部数ごとにまとめたりと 真面目に働いているのだが 彼を取り巻いている女子達は円城に話しかけるだけで 全く手が動いていない
ほかの男子委員達から注意されても 円城様を手伝っている！と言い張り それどころか自分達がモテないから嫉妬～？とバカにされ 男子達はそれ以上何も言えなくなってしまった
円城にも注意されて 一応は働くようになったが そばから離れるような仕事は一切拒否だった
これ 完全に人選ミスでしょう…
そんな中 私は騒ぎから離れた席で 黙々とプログラムを折っていた
円城大奥のせいで人手が足りないので 大変だ
プログラムは外注で届くのだが なぜかふたつに折るのは実行委員に回ってきた
どうせ外注するなら 最後までやってもらえばいいのに
よくわからん
紙は手の水分を奪っていって 上手く１枚ずつ取る事が出来なくなった
困った…
指サックがあればいいんだけど
キョロキョロと周りを見渡すと 指サックはなかったが 輪ゴムがあった
指先に輪ゴムを巻く
紙を取る
おぉっ！取りやすい！
はかどる はかどる
取っては折り 取っては折りをマシンのように繰り返す
内職ママさんが取り憑いたかのように 一心不乱に作業する
通りすがりの男子がえっ 輪ゴム？！と呟いていたが 気にしちゃいられない
所帯じみていようが効率重視だ
大奥の女どもの楽しげな笑い声が響く
働け
それからも実行委員の女子達は円城主体に動いていて ほとんど役に立たない
ほかの男子委員達はとっくに諦めたらしい
そのぶんこっちにどんどん雑用が回ってくる
次の日からは ラメ仕様の指サックも用意した
肩こり用の無臭液体塗り薬も完備だ
すっかり事務作業が板についた
コピー機の扱いもお手の物
縮小 拡大 両面コピーなんでもござれだ
６年生の男子委員長はさすが吉祥院さんだねとおだてて 雑用を押し付けてくる
そんな見え透いたお世辞に騙されるもんか
でも断れないので コピーしたプリントを束ねてホッチキスで打つべし 打つべし 打つべし
あれ？おかしい
私は特権階級のピヴォワーヌメンバーで 女子の中でも上位カーストに位置しているはずなのに 気が付けば一番パシられている
あまりにも有能な 内職麗華に成長しすぎたか
大奥の女どものするべき仕事を丸ごと被っている気がする
くっそー！あいつら働け！
ある時 下級生のクラスで 競技の参加選手に重複があったので直接クラスに注意しに行く事になった
こういう時はピヴォワーヌの威光を背負う私と円城が行くべきなのだが 円城が動けば大奥も動いて 御鈴廊下状態になりそうなので 私ひとりで行く
問題の3年生のクラスは休み時間で 特に男子がなかなか言う事を聞いてくれない
ここ最近の実行委員のストレスで すっかり私の心はやさぐれていた
あんた達 この私を誰だと思ってるの！吉祥院麗華様よ！！天下の！！
と心の中で叫ぶ
口に出して叫ぶ勇気は全くない
くっそー！どいつもこいつも！
女子生徒は私の言う事をよく聞いてくれ 協力してくれようとしているのだけど 一部の男子が言う事を聞かない
っていうか あんたが重複選手だろうが！話聞け！
ですから この競技は両方出ることは出来ないのですわ
どちらか一つを選んで 残りは他の生徒に出てもらってください
えーーっ それじゃ勝てないじゃん！
知るか ボケ
とにかくこの二つの競技に両方出る事は出来ないのです
こちらの競技が終わった後 すぐに始まってしまうので 間に合わないのですわ
じゃあ走っていく
そういう問題ではありませんわ
なんだこのバカ 本当に瑞鸞の生徒か？
前世の公立小学校の男子達を思い出すなー
ちょっと麗華様の言う事聞きなさいよ！
は？知らないし
なんだと こら
梅干しの刑をお見舞いすっぞ！
そのうち 私を放って女子対男子の言い争いになってきた
あぁもう収拾つかない
はい そこまで
円城がパンパンと手を叩きながら教室に入ってきた
桂木 あまり吉祥院さんを困らせないでくれるかな
いいからさっさと重複競技を訂正しろ
悪童は円城の知り合いらしく 途端におとなしく従った
騒がしかったクラスもすっかりおとなしくなり 女子は円城のその統率力にうっとりだ
くっそー これが本物のカリスマ性とハリボテの差か！
円城が来たことで あっという間に問題も解決し 私達はそのまま実行委員の教室に戻る事になった
吉祥院さん 行くなら声かけてくれれば良かったのに
円城様の周りは賑やかで 忙しそうでしたので
チクリと嫌味
あー あれね
僕も困ってるんだけど
吉祥院さん 随分仕事まかされてるよね
僕も手伝うよ
余計なのがくっついてくるから いらん
大丈夫ですわ
円城様はご自分の仕事をなさって
そう？
教室に戻ると 大奥の女どもが上様に群がる
円城様 私達も一緒に行きましたのに
これ 円城様に頼まれた仕訳 終わりましたわ！
私は先輩に訂正してもらった事を報告して 残りの書類をまとめて職員室に持って行った
あぁ 癒しが足りない…



瑞鸞の誇るピヴォワーヌメンバーと吉祥院家の肩書を 先生方にフルに利用されている気がする
そしてそれは隣の円城も同じだ
その後はすぐに 実行委員のテントに戻って放送案内係だ
こういうのは放送委員がやるものだと思っていたのだけど 放送委員は運動会で流す音楽などを担当して マイクは握らないらしい
放送係は 競技に出ていない委員が順番に担当していく
表の仕事が苦手な人は裏方に回る
もちろん私も裏方志望だ
あがり症なので 案内放送なんて確実に声が震える
プログラムと原稿の内容に不備がないか確かめてから 放送係に渡す
そのほかにも リレーのコース取りの為に ポイントで旗を持ってひたすら立っているような地味な仕事をこなす
お母様に塗りたくられた日焼け止めが役に立ちそうだ
先生から頼まれた雑用をこなして テントに戻るとやっと一息つけた
冷たいお茶を飲んでボーッと障害物リレーを見物する
やっぱりパン食い競争とかはないのねー
それがあんぱんだったら絶対出たのに
吉祥院さんは本当によく働いてくれるね
先生のひとりに声をかけられた
そうですか？ありがとうございます
午前中は動きっぱなしだったろう？午後はほかの人にまかせて 少し休むといいよ
吉祥院さんはなんの競技に出るの？
借り物競争です
運動神経よりも運に左右される わりと無難な競技かなと思ったのだ
あとはダンスとか徒競走とか大玉送りとか
徒競走は嫌だな～
なんとか３位までには入りたい
借り物競争の順番が来たので クラスに戻る事にする
借り物競争 変なお題が出ないといいなー
メガネとかそういうのがいい
一応 客席を見回して どこにどんなアイテムがあるか確認しておく
取り乱してみっともない姿だけは晒さないようにしないと
一緒に出るクラスメートと頑張りましょうねなどと励まし合う
うー ドキドキしてきた
借り物競争が始まり お題を引いた生徒達がアイテムや人を求めて右往左往している
頼む 簡単なお題！
私の番が来て 引いたお題は足の速い友達
誰だ それ
私は頭で考えるより 体が先に動いてしまった
私が知っている足の速い友達はただひとり
秋澤君！一緒に来て！
驚く秋澤君の腕を引っ張り ゴールを目指す
秋澤君は何がなんだかわからないながらも 一緒に走ってくれる
秋澤君と一緒にいた男子達がわあわあ騒いでいる
誤解すんな
ゴールして係員にお題の紙を渡すと それをマイクで読み上げられた
確かに秋澤君はリレーの選抜メンバーだ
私はなんとかクラスに貢献できる成績を出せた
足の速い友達かぁ
いきなりびっくりしたよ
うん ごめんなさい
秋澤君しか思い浮かばなかったんだよ
足の速い友達じゃなく足の速い人だったらほかの人も思い浮かべる事ができたかもしれないけど
違うクラスに協力して 僕みんなに怒られるかも
そう言いながら 秋澤君は笑っていた
もしかしたら面倒事に巻き込んじゃったかもしれない
反省
もし誰かにからかわれたり何か言われたら 私に言ってね
対処するから
大丈夫 大丈夫
すると今度はゴールにいた私に 借り物の依頼が来た
ほかのクラスの男子に引っ張られ 走らされた
私のお題はなんだ？
一度お題の場所まで戻り ゴールまで走る
ゴールで読み上げられたのは頭にリボンをつけている子
良かった
頭を縦ロールにしている子じゃなくて
今回の借り物競争のお題は人が絡むものが多かった為 特に秋澤君と妙な噂になることもなかった
迷惑かけたらどうしようかと思ってたので ほっとした
ちなみに好きな人というお題が出て 無謀にも鏑木に声をかけた女子は見事玉砕した
無茶すんな
午後もテントでお仕事だ
要領がわかって 午前よりも楽になった
今もパイプ椅子に座って 競技を見物している
選抜リレーと共に 運動会の目玉は５ ６年男子合同の騎馬戦だ
クラスから二騎選出し ハチマキを取り合う
私達のクラスからも男子達が騎馬を作って出場するけど 今年は大本命と言われる騎馬がいる
鏑木が出るのだ
もちろん騎手で
ヤツが馬などやるはずがない
鏑木と同じクラスの菊乃ちゃんが興奮して教えてくれた
これで騎馬戦は私達のクラスが優勝だわ！と
そんなこと言って いきなり始まってすぐに落馬したら笑えるのに
なんて思っていた私が愚かでした
スタートの合図とともに 鏑木の騎馬は縦横無尽に駆け回り 次々にハチマキを奪い去っていく
果敢に鏑木と対決する騎馬もいたけど 体当たりされ 鏑木に腕をひねりあげられ あっという間にハチマキを奪われ落馬した
もう実力差がありすぎた
あんた達 これ相当練習しただろうってくらい 一糸乱れぬ動きだった
馬役の子達にしてみれば 万が一鏑木を落としでもしたら 多くの人間を敵に回すことになるので 必死だろう
怯えて逃げる騎馬がいようものなら その後を追いかけ背中を刺す
肉食動物の狩りみたいだ
ほかの騎馬達はさぞや恐ろしかろう
私のクラスの騎馬達もいつの間にか終わっていた
いやいや 君達もよく健闘したよ
あ～あ 雅哉も容赦がないなぁ
後ろに座っていた円城が苦笑いしていた
うん 本当に容赦がない
結局最後は鏑木率いる騎馬だけが残り 完全勝利を収めた
後日 騎馬戦での鏑木の勇姿を誰かが英雄ナポレオンに例えて やがてそれが皇帝に変わった
これが鏑木が 後々まで皇帝と呼ばれることになるきっかけだった



騎馬戦での活躍で 男子生徒の信者も相当増えたようだ
特に下級生から
皇帝の騎馬を務めた男子達がどさくさにまぎれて 我こそは皇帝の馬だと自慢しているらしい
よくわからない自慢だけど 本人達が幸せならそれも良し
皇帝の名前は初等科だけに留まらず 中等科にまで届いているようで 愛羅様から雅哉が皇帝って呼ばれてるらしいわねとメールがきた
浮かれた生徒が 鏑木本人に皇帝と呼びかけ 氷の視線を浴びせられてからは 皇帝呼びはあくまでも非公認 本人の前では使わない事という 暗黙の了解が出来た
鏑木は賢明な判断をしたと思う
乗せられて自分で俺 皇帝！なんて得意げに言ったら 将来思い出すたびに頭を抱えたくなるような黒歴史になる事うけあいだ
愛羅様には本人は皇帝と呼ばれるのを認可していないようなので 気を付けてくださいとメールしておいた
しかし 皇帝ってあだ名が ナポレオンからきてたとはな～
いんちきロココの女王の私とは 相性が悪いはずだ
『君は僕のdolce』では 最初から当たり前のように皇帝と呼ばれていたし なんでそんな風に呼ばれているか あまり気にした事なかったな
きっと学院に王者の如く君臨しているからなんだろうなって思ってた
それが 小学生の頃からのなかなか年季の入ったあだ名だったとは
しかも その由来が運動会の騎馬戦って…
大人になって説明する時 ちょっと間抜けじゃない？うぷぷ
ちなみに私の縦ロールっていうのも 本人完全非公認だから
あれ あだ名っていうよりただの悪口だし
そんな私の心の声とは裏腹に 私の周りの子達は皇帝という呼び方に夢中だ
鏑木様にふさわしいあだ名よね
騎馬戦の活躍は 私達のクラスにとってまさに英雄だったわ～
あの時の皇帝は本当にかっこ良かったー
はぁ～ 皇帝 素敵
窓から入ってくる風も涼しくて 私は秋が一番過ごしやすくて好きだな～
おいしい給食も食べておなかも満たされると なんだか眠たくなっちゃうね
麗華様もそう思いません？
えっ
なにが？ほとんど聞いてなかったけど
麗華様も皇帝のことかっこいいと思いますよね？
え えぇ そうですわね
長いものには巻かれる
ですよねー
その場にいる全員が 納得したように頷き合う
女の子はみんな一緒が好きだもんね
私 麗華様だったら皇帝とお似合いだと思うわ
は？
そうね
悔しいけど 麗華様だったら許せるわ
普通の子が皇帝とくっついたら 絶対に許せないけど 麗華様なら家柄も教養も皇帝にふさわしいもの
でも まだ鏑木様には誰のものにもなって欲しくないわ～
私 麗華様だったら応援しますわよ
そうね
麗華様 頑張って！
……ちょっと待て
なんでいきなりそんな展開になってる
第一 鏑木には優理絵様がいるだろう
鏑木の完全な片思いだけど…
皆様 なにか誤解なさってません？
あら何がですか？
私は別に鏑木様とお付き合いしたいとか そんな大それた事は考えていませんわ
あくまでも素敵だなって憧れているだけですもの
私なんてとてもとても
絶対やめてよ その誤解！
こっちの人生がかかってるんだからね！
でも 皇帝がお好きなのでしょう？
憧れですわ 憧れ
好きという気持ちとはまた別です
女の子達は首をかしげた
では円城様？運動会では一緒に実行委員をしてましたよね？
ま 麗華様は円城様派なのね
やだぁ私のライバルだわ
でも優しくて素敵ですものねー
私 前にぶつかってしまった時 大丈夫？って微笑みかけられたの！
ちょっとそれ わざとぶつかったんじゃないの？
違うわよー
楽しく盛り上がっているところ悪いけど それも誤解だから！
私は円城様のことも特別な感情は抱いてませんわ
もちろん皆様と同じく憧れはしますけど
あら そうなんですか？
そうですわ
ここはきっちり訂正しておかないと
じゃあ麗華様はいったい誰が好きなんですか？
え… 別に特には
麗華様 好きな人いないんですの？
えぇ まぁ
誰も？
いませんわね
今までは？
今までも特にいませんでしたわね
うん 初恋もまだだしね
みんなの顔が なんだかちょっと可哀想な子を見る目になった
麗華様は まだお子様でいらっしゃるのね…
がーーーん！
子供に子供って言われた！
なんか地味にダメージ食らったよ…
だって 私のハートを撃ち抜く王子が現れないんだからしょうがないじゃないか！
私の理想は 優しくて私のわがままも笑って許してくれて 笑顔が素敵な穏やかな人
君ドルの皇帝みたいな強引なタイプは マンガを読んでるぶんにはきゃ～っ 皇帝素敵すぎる～っなんてキュンキュンしたけど リアルじゃいろいろ面倒くさいよね
好きな子の家まで押し掛けるとか ありえないし
家族やご近所の目が気になって大迷惑だぞ あれ
人通りの多い街中で告白されるとかね
いやー ムリムリ
顔が良ければなんでも許されるのは マンガの中だけだ
少なくとも私にとっては
そういう意味でも 常識的で優しい人が一番だね
そんな私の理想の人 どっかにいないかな～
あれ？
理想が我が家で受験勉強しているじゃないか
どうしよう
もしかして私って 本当にブラコンなのかな…
初恋もまだのお子様麗華は 放課後職員室に呼び出された
吉祥院さん 学習発表会の実行委員やってくれないかな
お断りします
運動会より大変な学習発表会の実行委員なんて誰がやるもんか
内職の達人は引退したのです
おだてようがなだめようが絶対にお断りです
おじさんの嘘泣きなんかに心は全く動かされません



お兄様の行きたい学部は内部推薦枠が小さく厳しいので 大変そうです
でも余裕のない姿は見せません
さすがお兄様
お兄様のために私になにか出来る事はないか考えて やっぱり夜食を作ろうかと思ったけれど お手伝いさん達に受験勉強のリズムを崩すのは良くないと止められ 心で祈ってあげるのが一番だと諭された
心で祈るかぁ
う～ん お百度でも踏んでみるべきか
いつものように塾の国 算クラスに行くと 隣に座っているはずの秋澤君の姿がなく 蕗丘さんだけが一人ぽつんと座っていた
あれ？どうしたんだろう
すると 私に気がついた蕗丘さんが小さくお辞儀をしたので 私もお辞儀をし返しながら 蕗丘さんの元に行ってみた
ごきげんよう蕗丘さん
今日は秋澤君は一緒ではありませんの？
ごきげんよう
匠は今日は風邪でお休みなんです
熱も出てしまって寝込んでいるので
学校もお休みしているはずですけど 知りませんでしたか？
秋澤君とはクラスが違うので休んでいることは知りませんでしたわ
でも風邪ですか
いつからですの？
ひきはじめは一昨日から
それからどんどん悪化したみたいで
インフルエンザではないらしいのですけど
あ 良かったら座ってください
そう言って蕗丘さんが隣の席を勧めてくれたので 座らせてもらった
今日はこのまま隣の席で勉強させてもらってもいいのかな？
秋澤君ももうすぐ冬休みだというのに 大変ですわね
私のクラスでも風邪とインフルエンザで何人か休んでいますわ
私のクラスも
その後 お互いのクラスの事をポツポツと話していると 蕗丘さんがしばらく黙りこみ 
……あの ごめんね
えっ
なにが？
えっと なんのことかしら？
……匠を取られたくないから 意地悪しちゃったこと
塾でも 今まで匠と隣同士で座ってたのに 私が取っちゃって 吉祥院さん ひとりで離れた席にずっと座ってたでしょ
匠が一緒に座ろうって言ってたのに 私がヤな顔したから…
あぁ そのことか
別に気にしてませんわよ
これは本当
最初は少し寂しいと思ったけど コンビニにこっそりお菓子を買いに行ったりしてたし すぐに慣れた
基本的に私は 前世の頃から食べ物に関すること以外で怒りが持続することはあまりない
逆に言えば食べ物の恨みは恐ろしいのです
元々蕗丘さんに関しては最初から怒ってないし
ちょっと怖い子とは思ったけどね
匠には吉祥院さんとは塾での友達だって説明されたけど 私の知らない学校での匠を知っていると思うと……
ごめんね
今日 匠がいなくてひとりでいたら 凄く心細くなっちゃって
吉祥院さんも きっとずっとこんな気持ちだったんだなって思ったの
いや 私は特に心細い思いはしてなかったけど…
本当に気になさらないで
私 普段からひとりでも割と平気なの
強いのねー 吉祥院さんは
蕗丘さんが尊敬の眼差しで見つめてきた
和風美少女にそんな目で見られると照れます
私ね 匠がいつか吉祥院さんのことを好きになっちゃうんじゃないかって不安だったの
ううん 本当は今も少し心配
だって吉祥院さん 可愛いし
えっ 私可愛い？！
いや～ そんなことないと思うけど
えへへ
秋澤君が私を好きになるなんて ないと思いますけど
…そうかしら？
と 思いますわよ
私も秋澤君を友達以上に思ったことは一度もありませんし
秋澤君は とってもいい人だけどね
優しいし
でも胸がキュンとした事はないんだよなぁ
考えてみれば私の理想にかなり近いはずなのにどうしてだろう
理想と現実は違うってことなんだね きっと
本当に 好きにならない？
えぇ
蕗丘さんはほっとした顔で笑った
心配性だなぁ
世間じゃ 女房の妬くほど亭主もてもせずって言うぞ
いや 秋澤君がモテないって言ってるわけじゃないよ？
秋澤君はリスみたいで可愛い顔してるし
うん
学校では ほかに匠と仲の良い女の子っています？
さぁ？私は同じクラスになったことないから
たまに廊下で見かける時には 男子の友達とばかりいますけどね
秋澤君と噂になったり 好きだって言う子の話も聞いたことはないですわね～
そうなんだ…
安心したかね
良かった良かった
そもそも私達の学年には 飛び抜けてモテる二人組がいますから
あまりほかの男子に目が向かないのですわ
あっ その話は匠から聞いたことがあるわ
それに私の学校でもその噂を聞いたことがあるもの
凄くかっこいいんですってね
…そうですわねぇ
他校にも噂が出回っているのか
凄いな
蕗丘さんの通う百合宮女子学園は カソリック系だから瑞鸞とは少し違うけど お嬢様学校として有名だから 上流階級の子女ネットワークで繋がってたりするのかも
“ごきげんよう”仲間だし
もしかして 吉祥院さんもそのふたりのどちらかが好きなの？
蕗丘さんがワクワクした顔で聞いてきた
恋する乙女は 他人の恋バナにも興味津々のようだ
特にそういう気持ちはありませんわ
私 好きな人いませんし
蕗丘さんはちょっとつまらなそうな顔をした
ご期待に添えず申し訳ない
しかし 誰もが皆 自分と同じく好きな人がいるのが当然と思っちゃいけないよ
せっかく共学に通っているのに…
う～ん
共学に通ってても 縁遠い子は縁遠いと思うけど
前世の私のように
あっ 涙が…
ふふっ なんだか吉祥院さんて最初の印象と違うわ
そう？
うん
発表会の会場で見た時は もっとこう近寄りがたい雰囲気があったわ
これぞ瑞鸞のお嬢様って感じで 私 絶対匠取られちゃう！って焦ったもの
近寄りがたい…
やっぱりこの髪型のせいかしら
髪型っていうより 全体の雰囲気かな
百合宮にも吉祥院さんみたいな子がいるから
でも話してみると 全然違うのね
匠が友達になれたのもわかった気がする
…あのね 私とも友達になってくれますか？
えっ！まさかの友達ゲット？！
いやしかし 君の場合は半分以上が私を情報源に使おうと考えてるでしょ
スパイは引退したんだけどなー
えっと… 私 秋澤君とは本当にクラスも違うから学院の様子とか全然わかりませんわよ？
あ 私が吉祥院さんを利用しようとしてると思ってる？そういうんじゃないですよ
吉祥院さんともう少しお話ししてみたいなって思っただけです
そりゃあ教えてくれたら嬉しいけど
ふふっ
そうなの？
えぇ
だったら 友達になってもいいかな
私も敵視されてるより 仲良くできた方が楽しいし
じゃあ 友達になりましょう
本当？良かった！
胸の前で手を叩いて笑う蕗丘さんは さすが守ってあげたい和風美少女
可愛い
見習いたい
その後は お互いの学校の話や秋澤君の話をした
秋澤君とは家が近所で親同士も仲が良く 記憶のない赤ちゃんの時代から一緒にいたそう
いつも秋澤君が手を引いて遊びに連れ出してくれて 初恋に目覚めたのは幼稚園の時
でも秋澤君は蕗丘さんの気持ちに全然気づいてくれなかったらしい
匠は鈍感なのよだって
それは私も思った
でもその鈍感さが 幼馴染モノの王道なんだよねー
大好きな秋澤君と学校が離れるのが嫌で 蕗丘さんも瑞鸞に行きたかったけど お母様の出身校である百合宮に行かなきゃいけなくて 秋澤君の前で大泣きしたんだって
それに百合宮はカソリック系なのに 蕗丘さんの家は代々仏教徒で 気分は逆隠れキリシタンだとか
入学した当初は バレたら魔女裁判にかけられるんじゃないかってドキドキしてたらしい



なのでここは どーんっとお祝いをするために 私は金庫の蓋を開けようと思う！
お兄様！私が大学の合格祝いにプレゼントをします！何が欲しいですか？
最初はサプライズでいろいろ考えたんだけど なかなか良い案が浮かばなかったのだ
時計とかがいいのかな？なんて思ったけど 吉祥院家の御曹司が身に着ける時計は さすがの私のへそくりでも 手が届きそうになかったのであえなく断念
いや 本当は全額はたけば出せるかもしれないんだけど…
あーでもないこーでもないと考えても 素敵なプレゼント案が何も出てこなかったので 結局これはもう本人に直接聞くしかないと結論を出したのだ
さぁ お兄様！お年玉も使わず貯めてあるので 私結構持ってますよ！ご遠慮なく！
将来のためのタンス貯金だけど ほかならぬお兄様のお祝いなら使いますとも！
お年玉を貯めてあるのです
だから欲しいものを言ってください！
えっ！麗華のお金を使うの？！
これまでのクリスマスプレゼントや誕生日プレセントはお母様と一緒に買いに行ってるから 吉祥院家のカードで買って自腹は切っていないのだ
そしてお兄様は私がお年玉をコツコツ貯めていることを知らなかったらしい
金額を聞いて驚いていた
実際はもっとあるんだけど
そうだなぁ
その気持ちだけで充分だけど…
そうはいきません
私はどうしてもお祝いしたいのです
お兄様が頑張っているのに 何もしてあげられなかったからね
遠慮するお兄様を説き伏せ 選んでもらった品は白星でおなじみの高級筆記具メーカーのボールペン
想像していた予算より少なく済んで肩すかし
でも 確かここの万年筆やボールペンをすでに何本か持っているはずだけど
ここのペンは書きやすくて好きなんだ
せっかくだから 大学では麗華からプレゼントされたペンを使おうと思って
おぉ！それはいいですね！
プレゼントした物をお兄様に毎日愛用してもらえれば 私も凄く嬉しいです
そうと決まれば 早速買いに行きましょう！
お兄様とふたりでお店に行き いろいろ試し書きをして気に入った物を購入
お兄様はとっても喜んでくれた
喜んでもらえて 私もとっても嬉しい
そしてその後はお兄様とイタリアンでランチ！
お兄様はずっと受験勉強で忙しそうだったし その後は車の免許を取ったりお友達と出かけたりと 最近あまり相手をしてもらえなかったので 今日はうきうきだ
麗華は何にする？
そうですわね～
メニューを見ながらあれこれ悩む
お ラビオリ
おいしいんだよね～
オーダーも決まり お兄様と楽しくお話ししていると 
失礼
もしかして吉祥院様のご兄妹ではありませんか？
女性に声を掛けられた
───！！
これは鏑木様
ご無沙汰しております
この子は妹の麗華です
お兄様が立ち上がって挨拶をしたので 私も慌てて立ち上がってご挨拶をした
か 鏑木のお母さんだーーー！！
鏑木のお母さんはキリリとした美人で １，２回パーティーでお会いしたことがあった
その時も ちょこっとご挨拶しただけだったけど
えぇ もちろん覚えておりますよ
麗華さん お久しぶりね
前にお会いした時より背が高くなられたわね？
私を見て微笑んでくれる鏑木母に 緊張して引きつった愛想笑いしかできない
私のことなんて覚えていなくていいですから
むしろ一生忘れていて欲しい
お兄様と鏑木母がいくつか会話をした後 鏑木母がそういえばと 私を見た
麗華さんは 私の息子の雅哉と瑞鸞で同級生なのよね？雅哉とは仲良くしているのかしら？
げーーっ！
いえ
残念ながら雅哉様とはクラスも別ですし あまり親しくする機会がありませんの
親しくする気もありませんの
あらそうなの？だったら今度うちにぜひ遊びにいらして
雅哉ったら家に呼ぶのは円城家の秀介君くらいなのよ
女の子が来てくれたら華やかでいいわ
ぜぇったいに嫌だーーー！
それに女の子は優理絵様がいるでしょう！優理絵様が小さい頃から遊びにきてるはずだ！
断固拒否！断固拒否だ！
鏑木母は私の内心の大パニックをよそに それではと美しい笑みを残して去って行った
なんてこった…
さっきまでの楽しい気分は吹っ飛び 呆然としながら着席する私をお兄様が不思議そうな顔で見ていた
どうしたの？様子がおかしいけど
…いえ 突然鏑木様が現れたので驚いてしまって
鏑木母に名前を覚えられてしまった
存在を覚えられてしまった
別に大したことではないけど 小心者の私にとっては 鏑木に関するすべてのことが怖いのだ
あのお母さん 何度かマンガに登場してるし…
あっ そうだ！
お兄様 今日ここで鏑木様の奥様とお会いした事 お父様とお母様にお話しするわよね？
そうだね
その時 鏑木様が私におうちに遊びにおいでって言った事は お父様達には言わないで
だってあれは社交辞令だし！お父様達が本気にしたら困るし！
…麗華は鏑木家に行きたくないの？
もちろん絶対に行きたくない！
まぁそれくらいなら伏せておいてもいいと思うから 言わないけど
麗華は雅哉君が嫌いなの？何かされたとか
いえ そういう事では！ただお父様とお母様は私が鏑木様と親しくなるのを期待していますし 前にも変な誤解をされた事もありますし
そういうのは私はまだちょっと…
そうだね
麗華にはまだ早いよね
お兄様ぁ
お兄様だけが私の頼みの綱だよ
その後運ばれてきたお料理は 大好きなイタリアンだったにも関わらず ショックで味もよくわからなかった
家に帰り 自室のベッドにだらしなく寝そべると 私は『君は僕のdolce』に出てきた鏑木母を思い出した
確か鏑木父の仕事のサポートなどもしている 優秀な人だったはず
鏑木が小さい頃は いたずらをしたりすると 容赦ない鉄拳制裁を与えるパワフルなお母さんエピソードもあった
華やかな美貌で 目力があるところは鏑木にそっくり
鏑木はお母さん似なんだな
ってそんなことはどうでもいい
跡取りでもあり可愛い一人息子でもある皇帝が 庶民の主人公と付き合うのに難色を示して 何度が皇帝を窘める事もあった
吉祥院麗華とその両親の嘘と口車に押され 息子と麗華の婚約披露パーティーを開くものの そこで息子の覚悟と主人公の一途な思いに心を打たれて ふたりを祝福するんだ
一家まとめてボコボコに再起不能にされた麗華を尻目に…
うわぁ… 絶対関わりたくない



お兄様の制服姿もこれで最後かと思うと寂しくて 何枚も一緒に写真を撮ってもらった
やっぱり瑞鸞の高等科の制服はかっこいい！
これからも家の中で制服を着せて見せて欲しいと頼んだけど 断られてしまった…
別に家の中だけだったらいいと思うんだけどなー
優理絵様と愛羅様も高等科に進学し 皇帝鏑木は小学生の自分と更に差が開いてしまって落ち込んでいた
高校生が小学生を恋愛対象に見るなんて 無理がありすぎるもんねー
いい加減諦めればいいのにと思うけど この初恋は鏑木が高校生になるまで続くんだから 今の時点で諦めるはずはないか
愛羅様情報によると 鏑木は優理絵様のストーカーはしていないけど あまりに会えないと直筆の手紙で情に訴えてくるらしい
前回成功したから 味をしめたようだ
私も６年生になり 来年はエスカレーター式で名ばかりといえど内部受験が控えているので 家庭教師を付けてもらう事になった
家庭教師の先生は 国立大学に通う逢坂花梨先生
週二回教えてもらう
塾での模試では中の上から上の下
進学校に通う子供達ばかりの中では健闘していると思うけど 小学生の中に交じってトップが取れないっていうのはいかがなものか
中学に上がれば 算数が数学という化け物に変わる
今のうちから頑張っておかねば
花梨先生の教え方はわかりやすくて 勉強がはかどる
やっぱり塾もいいけど１対１だとわからないところをすぐに教えてもらえるからいいね
前から時々 お兄様にも教えてもらっていたけど 緊張感が違うし
どうしても身内は甘えちゃうからね
麗華さんは飲み込みが早いわね
もうここまで出来たの さすがだわ
などと 花梨先生はよく褒めてくれる
花梨先生は褒めて伸ばすタイプらしい
そして私は褒められて おだてられて喜んで木に登っちゃうタイプなので 花梨先生とは相性がいいと思う
塾の国 算クラスでは あの冬の日以来秋澤君と蕗丘さんと３人で並んで座っている
蕗丘さんを真ん中に 私と秋澤君が挟む形
秋澤君を真ん中にするのは 蕗丘さんが許さなかったので
蕗丘さんとはメアドを交換したりして ずいぶん仲良くなった
和風美少女の蕗丘さんは 顔に似合わず結構毒舌だ
今年のバレンタインデーに 私は手作りチョコを葵ちゃんと蕗丘さんにあげた
瑞鸞では バレンタインチョコは市販品で更に高級店の物が望ましいという慣習があるから 手作りチョコを家族以外にあげるのは初めてだ
去年は愛羅様に作り方を教えてもらって お父様にも今までで一番おいしいと褒められたんだけど 今年は愛羅様も内部受験で忙しそうだったので 去年教えてもらったレシピを使ってひとりで同じ物を作ってみたのだ
お兄様も去年と同じでおいしいよと言ってくれた
だから自信を持ってふたりにあげた
葵ちゃんはおいしかったと言ってくれたけど 蕗丘さんはいまひとつねだった…
まずくはないけど なんだかパッとしない味なのよ
安物のチョコ使った？だって
失礼な！ベルギー産だ！
そう文句を言ったら ベルギーに謝れと言われてしまった…
蕗丘さん あんた外見と中身のギャップが大きすぎるよ……
ちなみに秋澤君にはあげていない
友チョコだろうと義理チョコだろうと 蕗丘さんが怒りそうなので
私の中で蕗丘さんは なんとなく敵にまわしちゃいけない人に認定されている
蕗丘さんは将来 秋澤君の素敵なお嫁さんになるために 料理を習っているそうだ
凄いな 蕗丘さん
私より人生設計しっかりしてる
しっかりしすぎてて ちょっと怖い
そして秋澤君 君はもう本当に逃げられないよ
私も蕗丘さんが怖いから助けてあげることはできない
不甲斐ない友を許せ！
そんな蕗丘さんには 吉祥院さんも習ってみたら？と誘われたけど 今年は受験勉強もあるし忙しいから無理そうだと断った
家に帰ってお兄様に 味がパッとしなかったと言われたと話したらこういうのは味より気持ちの問題だからと 微妙なフォローをされた
中等科にあがったら 本当に習いに行こうかな……
葵ちゃんは目下のところ 私の癒し友達だ
おとなしくて引っ込み思案に見えるけど 仲良くなるとよく笑ってくれる
葵ちゃんは間違ってもパッとしないなんて言わない子だ
なんていい子
そして葵ちゃんからは お正月にお祖父ちゃんの家に遊びに行ったお土産としてなんと！とろろん芋タロウのぬいぐるみキーホルダーをもらったのだ！これは嬉しい！
私はさっそく 自宅の鍵に付けた
うちには常にお手伝いさんがいるし 送り迎えをしてくれる人もいるので 私が自分で鍵を使う事は まずない
でも一応 万が一のために持っているのだ
そんな鍵にとろろんが揺れている
情けない顔がとても可愛い
葵ちゃんのお土産センスは凄い
私の欲しいものを的確にくれる
春の連休のお土産には なんと！ご当地限定ポテトチップスをくれたのだ！
夢にまで見たポテトチップス！かさばるから買えなかったポテトチップス！
葵ちゃんは吉祥院さんは こういうの食べないかもしれないけど…なんて恥ずかしそうに言ってたけど 食べるよ！むしろ大好物だよ！６年間ずっと食べたかったよ！
お土産袋に入ったそれを お母様達に見つからないように部屋に持ち帰り 夜中にこっそり食べた
懐かしい チープな味に体が震えた
一度に食べたらもったいないから 少しずつ食べようと大事にしまっておいたら 次の日湿気ってて泣けた
ちなみに心の中では葵ちゃん葵ちゃんと呼んでいるけど 本人の前では頼野さん
勇気がなくて名前で呼べない
えっ いきなりどうしたの？って思われたらヤだし
こういうのはきっかけが難しいね
担任の先生からは学級委員長をやって欲しいと頼まれた
面倒だし仕切るのとか苦手なので断ったら だったら副委員長でいいと畳みかけられて 結局副委員長なら…と引き受ける羽目になってしまった
たぶん最初から副委員長を押し付ける気だったのだろう
委員長には何度か学級委員長をやっている男子がなっていたから
先に大きな要求をして断られたら 次に小さい要求をして承諾させるっていう 詐欺の手口を聞いたことがある
まんまとやられた
結局はまた 雑用係だ
確かに私のペンケースには まだラメの指サックが眠っているけども
でも今回のはクラス内のことだけなので 天敵がいないぶん何事もスムーズだ
提出物を集めるのも 私の後ろにいる女子軍団が怖いのか みんな協力的だ
委員長にもさすが吉祥院さんなどと言われた
褒められている気がしない
まるで取り立て屋の隣でプレッシャーをかける用心棒みたいな扱いだ
おかしい
こんなはずじゃなかった
最近私から優雅さが消えている気がする



瑞鸞のような超お金持ち小学校なら 行先は絶対海外だと思っていたら まさかの京都 奈良
フツーだ…
まぁ 泊まる宿や食事は普通の小学校の修学旅行とはレベルが違ったけど
京野菜をふんだんに使った京料理や 湯豆腐懐石を食べて 高級老舗旅館でくつろぐ
小学生相手に渋すぎる
しかしこんな高級旅館 羽目を外して枕投げなんて始めて障子に穴でも開けられたら大変だ
しっかり目を光らせておく
よりによって修学旅行がある年に 学級委員なんて引き受けるんじゃなかった
集合時間に遅れる生徒を探して呼びに行ったり 添乗員さんの説明中にしゃべっている生徒を注意したり いろいろと面倒くさい
でも私のクラスはまだいい
鏑木や円城のようなやっかいな生徒がいないから それでもおとなしいものだ
女子は最初から私に協力的で 点呼をサポートしてくれたり 消灯時間を守ってくれたりと ほかのクラスの委員より全然楽をさせてもらっている
委員長も男子をなんとか纏めて頑張っているし
時々はしゃぎすぎて委員長に止められない男子は “吉祥院麗華と そのお友達のみなさん”で囲み 笑顔の圧力で黙らせる
私のクラスは概ね平和だ
きっと先生はこれを見越して私を副委員長にしたんだろうなぁ
私より真面目で学級委員経験もある女子がほかにいるのに 指名してきたんだから
まぁ それで修学旅行がトラブルなく楽しく進むなら 利用されてもいいか
ほかのクラスの学級委員達は大変そうだもんね
鏑木 円城にまとわりついて騒ぐ女子達を 学級委員達は注意しきれないみたいだ
円城はまだ自分で騒がないように注意したりしてるけど 鏑木はノーリアクションなので無法地帯だ
食事も勝手に席を移動したり あんた達本当に良家のお嬢様か？と言いたくなるような子達もいる
学級委員じゃ止められないので 担任が注意して渋々元の席に戻ったり
なんかギスギスしてるな～
小さい頃はまだ ふたりにきゃあきゃあ騒ぐ女の子達も可愛く思えたけど だんだん大きくなっていくにつれ 面倒なタイプも出てきたりして なかなか要注意だ
もう少し大きくなったら 派手な成金お嬢様になりそうだなって子達は 私達のグループとは微妙に反目し始めてるし
あぁ 別のクラスで良かったな～ なんて他人事のように思っていたら 鏑木のクラスの学級委員達から 助けてください！という視線をヒシヒシと感じた
気づかなかったことにした
いや だってほかのクラスにまでしゃしゃり出てくるって どんだけ仕切りたがりだよって普通思うよ？
私は 私のクラスのことで精いっぱ…
吉祥院さん
あの ３組の学級委員がＳＯＳ出してるみたいだけど…
そんな余計な報告はいりませんよ 委員長
気のせいではありません？
いや～ あの目は切実っぽいけど
もうすぐ消灯時間なのに 部屋に戻らず騒いでいるし
でもほかのクラスのことですから
そうだけど
旅館の人達も困ってそうだよ
それは 申し訳ないと思ってる
だいたい 侘び寂びなんて理解できない小学生の修学旅行に こんな風情のある老舗旅館を使うほうがおかしい
では委員長が行ったらいかが？
……それは無理って わかって言ってるよね？
まぁね
女子の集団は怖いもんね
でも私だって怖いよ
あれ 鏑木と別のクラスの女子も混じってるじゃん
そっちの学級委員も止められないのか
怖いよなー
でもなー 同じ学級委員として 苦労もわかるし
しょうがない
私は鏑木と同じクラスでも 普段から比較的節度を持って騒いでいる菊乃ちゃんの元に行った
菊乃さん
あ 麗華様
ずいぶんと騒がしいのね
もうすぐ消灯時間なのに
そうなんですよね
あの子達 鏑木様の迷惑も考えずに…
菊乃ちゃんが仏頂面で答える
そうね
ここのお宿は鏑木様のお母様のお気に入りで 京都に行かれた時は常宿にしているのに あんなに騒いで宿の方に迷惑をかけたと知ったら 鏑木様のお母様もどうお思いになるかしら？
これは愛羅様情報
えっ 鏑木様のお母様の常宿？！
私と菊乃ちゃんの会話が聞こえていた子達がちらっとこちらを見た
菊乃さんはしっかりしているから大丈夫だけど ご自分のお気に入りの宿に迷惑をかけた生徒として 鏑木様のお母様に嫌われないように 菊乃さん達は気をつけてね
鏑木様のお母様は躾に厳しい方とうかがっているわ
私達の会話を盗み聞いていた子達が 少しずつ静かになった
あぁもう消灯時間ね
みなさんおやすみなさい
おやすみなさい 麗華様
おやすみなさい 麗華様
とりあえず このくらいでいいだろう
直接注意するのは あまりに角が立ちすぎる
敵は作りたくない
やりすぎると いい子ぶりっ子と嫌われてしまう
っていうか 鏑木が自分で注意しなよ！自分のお母さんのお気に入りの宿なんだよ？
ま 縁がなくても騒いじゃダメなんだけどさ
いつものように我関せずの状態で遠くを見てるけど どうせ頭の中は優理絵様へのお土産は何にしようかとか そんなことしか考えていないに違いない
これはもう 愛羅様経由で優理絵様にチクッて ガツンと言ってもらうしかないな
昼間は神社仏閣巡りとお土産選び
女子達は縁結びの神社が一番のお目当て
なんといっても恋する相手がすぐ近くにいるんだから 神様へのお願いも真剣になるというものだ
鏑木と同じクラスの菊乃ちゃんは 祈る時に今あの柳の下に立っているのが鏑木雅哉様です！どうかお願いします！ときっちり縁を結びたい相手を神様に紹介したらしい
それ以外に恋みくじや縁結びのお守りを買ったりと 少ない滞在時間でみんな大忙しだ
縁結び神社なんて女の子だけが楽しい場所だと思っていたら 結構男子も真剣に恋みくじを引いたりしていて ちょっと驚いた
委員長まで真剣に引いていた
相手は誰だ
私もみんなと一緒に恋みくじを引いた
末吉だった
ビミョー…



正直言って 少し飽きてきちゃったな～なんて思っていたら 万葉集を諳んじる子がいた
まわりの子達は尊敬の眼差しだ
小学生が万葉集を口ずさむ
これが教養か！教養なのか！
ぜひ見習わせていただきたい！
私が覚えている万葉集の歌は 前世で覚えた額田王のあかねさす～ だ
友達と額田王ごっこと称して よく手をブンブン振り合って遊んだ
そんなに振ったら野守に見つかってしまいますよ～
いきなり私がここで 関係のない額田王の歌を言い出してもおかしいし 対抗意識を燃やしたと思われても困るので 教養披露は様子を見ることにする
似たような事を考える子は大勢いたようで 法隆寺ではあちこちから柿食えば～と聞こえてきた
教養どころか むしろバカっぽかった
もちろん私はやっていない
ただ夢殿の前に行った時に なんとなく日出処の天子…とつぶやいたら それを聞いた添乗員さんが素晴らしいと褒めてくれ 周りの子達にもさすがは麗華様と言われてしまった
私は 少女マンガのタイトルを言っただけだったんだけどね…
だがあえて 誤解は正すまい
奈良公園では事件が起きた
鹿せんべいを持って優雅に公園を散策していたら 鹿の群れに囲まれたのだ
一緒にいた子達はサッと逃げたが 私だけ逃げ遅れた！
でかい！鹿 でかい！
怖い！角 怖い！
痛い！背中どつかれた！ぎゃあ！鹿せんべい取られた！
麗華様 逃げて！
きゃあ麗華様が鹿に！
麗華様 鹿せんべいを遠くに投げて！
鹿せんべいを遠くに投げようとしたら ひらひら舞って足元に落ちた
ぎゃあ！
鹿にゴスゴス蹴られ ドカンドカン体当たりされ 鹿せんべいが私の手にもうないとわかると やっと鹿は次のターゲットを求め 去って行った
麗華様 大丈夫ですか！
あぁっ！麗華様がこんな姿に！
……大丈夫よ みなさん
ありがとう
あれはなんだ
ギャングか
鹿ギャングか
鹿マフィアか
狂暴すぎるだろう…
前世の修学旅行で来た時には もっとほのぼのとした思い出だったはずなのに なにがあった 鹿
周りの子達が 私の制服の袋叩きの名残の汚れを落としてくれ なんとか身形を整えることが出来 やっと落ち着いた時 こちらを見て口元を歪めている鏑木と目が合った
あいつ 笑ってやがる…
悔しい！あいつの周りに鹿せんべいをばらまいてやりたい！
でも今の私にはもっと切実な問題がある
みんなは気づいていない
私が鹿の糞を踏んでしまったことを
そろそろ戻りましょう
麗華様 本当に大変でしたね
ねぇ
鹿ってあんなに怖いのね
私があげた鹿は可愛かったのに
どこか痛いところとかないですか？もうっ！男子ってば誰も助けられないんだから！情けない！
みんなと仲良く歩きながら 私は絶対に気づかれないように摺り足でローファーの底の糞をこそげ落とした
この歩き方は 鹿に蹴られて足を負傷してしまったから 引き摺っているだけだと己に暗示をかけて
その後行った春日大社では しっかりと神様に鹿の躾をお願いしてきた
可愛い鹿おみくじもあって 昨日までの私だったら飛びついただろうけど 先程受けた鹿襲撃の心の傷が癒されていないので 可愛い木彫りの鹿ですら剣呑な目で見てしまう
しかしみんなが可愛いとはしゃいで買っているので 私も一緒に買ってみる
引いたおみくじは吉
またビミョー…
鹿襲撃事件で唯一良かったことは なんとなく周りの子達との距離が縮まった気がすること
徐々に取り巻きじゃなく 友達になれたらいいな
まずはさりげなく 友達アピールをしてみた
さっきは本当にありがとう
やっぱり持つべきものは友達ね
みんなは嬉しそうに笑った
もしかしたら もうとっくに友達だったのかな？
だが 鹿襲撃事件以来 鏑木とすれ違うたびに ヤツの肩が震えている
きぃーーーっ！！
これはもう 優理絵様へのチクり決定だ
今のうちにせいぜい笑っているがいい
東京に帰った時 泣くのは貴様だ
葵ちゃんと蕗丘さんにはお土産に 京都の老舗旅館が出している石鹸と 可愛い金平糖を買ってきた
安易に八つ橋やあぶら取り紙を選ばないところに 私のおしゃれセンスがきらりと光るね
蕗丘さんは秋澤君に 縁結びの神社でおそろいの恋愛成就のお守りをあらかじめ頼んで買ってきてもらったそうだ
秋澤君には おそろいの恋愛成就のお守りをあげる相手がいるんだと 瑞鸞の女子生徒を牽制する意味もあったらしい
さすがです 蕗丘さん
お兄様には交通安全のお守りを買ってきたのに 車のミラーにぶら下げてくれなくて少し不満
さすがにそれはちょっと…って どうして？
鏑木は優理絵様に迷惑をかけないように もっと周りの子達に注意しろと怒られたらしい
ざまーみろ
うきゃきゃきゃきゃ
すると後日 優理絵様⇒愛羅様経由で１枚の写真が渡された
それは私が鹿の群れに襲われてボコボコにされている写真だった
愛羅様には大変だったわね
これを見て優理絵も驚いていたわと同情されてしまった
うきぃーーーーーっ！！
許すまじ！！



学院には吉祥院家の運転手さんが送り迎えしてくれる
誘拐等の防犯対策と 車に勉強道具やお稽古道具を載せて いったん帰らずにそのまま習い事へ通う為だ
お嬢様の生活というのは忙しい
放課後はほとんど習い事でびっしり埋まっている
近所の公立小学校に通っている子供達と違って 生徒達の家はみんなバラバラだから ランドセルを置いてそのまま集まって遊ぶような事は出来ないんだけど それでもほとんどの子達が習い事で忙しいから 放課後はそのままごきげんよう
さて 今日のお稽古は華道とピアノだ
ただいま戻りました
あー 疲れた
やっぱり習い事の掛け持ちは大変
ピアノはそれなりに楽しいんだけど 華道がなぁ…
あれはセンスが問われるから
今日も どうにもとっちらかった パッとしない出来栄えの物になってしまった
先生はこれが完成形だとは思わなかったらしく この先どう生けるのか聞かれたけど もう私の貧しい芸術センスからは 何も出ませんよ？
結局 先生が私の生けたあしらいをこちらのほうがよろしいんじゃないかしら？と ザクザク抜いて生け直し 最後はほぼ私の味がゼロの作品が出来上がって 終了
出来の悪い生徒ですみません 先生
制服を着替えてリビングに行ったら ちょうどお兄様が帰宅したところだった
お帰りなさいませ お兄様！
ただいま 麗華
そう
知らなかったけど 吉祥院麗華には兄がいたのですよ
元々 吉祥院麗華というのは悪役として登場するだけだから 主人公や皇帝のようにその家庭環境や内面を深く掘り下げるような描写はなかった
婚約関連でちょこっと両親が登場したくらいだ
読者だって麗華の事なんて知りたくもなかったしね
あっ 涙が…
お兄様 今日は部活動でしたの？
うん そうだよ
兄の吉祥院貴輝は７歳年上の１３歳
現在 瑞鸞学院の中等科の２年生だ
弓道部に在籍していて 週に何回か活動している
この貴輝お兄様という人が あの麗華の兄妹とは信じられないほど 穏やかで真っ当な人なのだ
今日は夕食の後 家庭教師の先生がお見えになるんでしょう？だったら夕食までの間の時間は 私のお話相手をしてくださる？
私はお兄様が大好きだ
前世では妹しかいなかったので 甘えられる兄という存在が嬉しくってしょうがない
いいよ
何を話そうか
麗華は今日はどんな事があった？
そう言いながら トントンと自分の座っているソファの横を叩いたので ご主人様に飛びつくワンコの如く 素早くお兄様のお隣に座りましたよ
今日はピアノとお華のお稽古があってね
私は楽しかったピアノとちょっと失敗してしまった華道の話を嬉々として話した
お兄様は部活動の弓道で 少し調子が悪かったという話をしたので 
この扇を射落としてごらんなさ～い
と テーブルにあった雑誌を扇に見立ててひらひらと振ったら 
那須与一？麗華は小さいのに 難しい事を知っているんだなぁ
と少し驚かれてしまった
あれ？小学１年生の知識の常識がわからない
家族で夕食を頂いた後 お兄様は家庭教師の先生と一緒に 自室に戻って勉強を始めてしまったので 私は両親とリビングに移動して団欒した
学校はどうだい 麗華
はい 楽しいです
麗華さん ピヴォワーヌはどう？
皆様 素敵な方々ばかりで とても参考になりますわ
小学生になってから お母様の私の呼び方がちゃんからさんに変わった
別に実の娘なんだから 呼び捨てでいいと思うんだけど 上流階級とはそういうものらしい
お母様は京都の出で瑞鸞には通っていないので 瑞鸞 特にピヴォワーヌには並々ならぬ思いがあるようだ
自分の娘が瑞鸞生で しかもピヴォワーヌメンバーという事が自慢でしかたがないらしい
ピヴォワーヌの話をすると 今みたいにそれはもう嬉しそうな顔をする
ピヴォワーヌといえば 鏑木家の雅哉君とは親しくなったかね？
えっ
お父様は期待した目でこちらを見てくる
いえ 特には
あの方は特定のご友人としか親しくなさいませんから
そう言うと お父様はあからさまにがっかりした
お父様 麗華を使って鏑木家と懇意になりたいと画策してるな
君ドルの中で 麗華が何度冷たく拒絶されても諦めずに皇帝を追いかけていたのは 子供の頃から父親に影響されてたのかもしれないな
持って生まれた麗華の資質も もちろんあっただろうけど
しかし 父よ！過ぎたる野心は身を滅ぼすのだぞ！！
いや 本当に滅ぼされるから
お父様 とりあえず不正な経営はやめてくれ



私は卒業アルバム委員ではないけれど なるべく積極的に委員の子に協力した
大丈夫だろうとは思うけど 万が一あの鹿襲撃事件の醜態の写真が入っていたら 一生の恥になるからだ
今のところ 私に関しておかしな写真はないけど 油断は出来ない
卒業アルバムに載せる写真は 学院専属カメラマンが撮った行事の写真と アルバム委員が撮ったり生徒達から載せて欲しい写真を募ったりした中から選ばれる
まぁわかりきってたことだけど 写っている生徒に偏りがあるなぁ
生徒達から提出された写真は ほとんど鏑木 円城メインで 提出者がそこに一緒に写りこんでいる写真ばかりだ
記念にしたいらしい
これを全部載せたら ただのふたりの写真集になってしまうので ほとんど不採用に回す
目立つような生徒達の写真はたくさんあるけど おとなしくて地味な生徒は写っている写真を見落としがちなので しっかりチェックする
いざ卒業アルバムが出来て中身を見た時 僕の写真が１枚もない…なんてことになったら 傷ついちゃうからね
楽しみにしていた保護者の方々も哀しむだろうし
なので 生徒名簿と写真を念入りに照らし合わせる
麗華様が手伝ってくれるので とても助かってます
そう言って笑ってくれたのは 同じクラスの本田美波留ちゃん
同じグループではないけど 真面目な子で去年は学級委員の副委員長をやっていた
集合写真以外で 生徒全員が載っているか確認するのって 結構大変なんですよね
そうね
つい見落としちゃったりしますものね
おとなしい子は自分から写っている写真を提出したりもしないので 本当に１枚もない場合もある
そういう時は アルバム委員が給食風景などを撮ってあげる
出来ればひとりではなく 友達と楽しく過ごしている写真で
卒業アルバム制作担当の先生も一緒にチェックしているので たぶん大丈夫だと思うけど
ついでに 私が写っている写真は なるべく可愛く撮れている物を選んでおく
手伝っているんだから これくらいいいよね
これ プティピヴォワーヌの写真ですね
見せられたのは 先日カメラマンがサロンに来て撮っていった写真
毎年 ピヴォワーヌは卒業アルバムに別枠で集合写真を載せられる
一応 学院の顔なので
写真はソファの中央に座る皇帝とその隣の円城を中心に ほかのメンバーが取り囲む構図だ
両サイドには会の名である赤い牡丹の花が飾られている
しかし問題は 私が皇帝の隣に座っていること
皇帝の隣に座りたい子なんて ほかにもいるだろうに なんで私が
でも周りが麗華様 どうぞと有無を言わさず勧めてくるので 拒否しきれなかったのだ
露骨に嫌がれば 皇帝の不興を買いそうだし
せめて円城の隣のほうが…と思ったら その円城に笑顔で拒否された
……酷い
おかげで何度もカメラマンに笑顔が固いと注意され 隣からは舌打ちされ 散々な目にあった
これはそんな因縁の写真なのだ
これがピヴォワーヌのサロン
素敵
憧れます…
そう言ってうっとりと写真を見つめるアルバム委員達
うん 無駄に豪華な部屋だしね
“王者の風格”牡丹様が華やかさに拍車をかけてるし
セレブ感たっぷりの瑞鸞校舎でも ピヴォワーヌは別格だから
一般の生徒は入室できないしね
内実は お菓子食べてお茶飲んでだらだらしてるだけなんだけど
うん？それは私だけ？
それより ほかの写真も早く決めましょう
脱線しそうなアルバム委員達に声をかけて作業再開
お リレーの時の秋澤君の写真だ
蕗丘さん この写真持ってるのかな
話したらもらってきてとか言いそう
騎馬戦の鏑木の写真はもちろん絶対載せる
むしろ載せなかったら相当なブーイングを受けるに違いない
今年の運動会でも 騎馬戦は皇帝陛下とその馬の独擅場だった
陰で相当練習してたらしい
クールな顔して実はかなりの負けず嫌いだ
２年連続で桁外れの強さを見せた皇帝は 伝説となった
うぷぷ
大量の写真選びは大変だけど あまり接点のない子の意外な姿を知ったりして なかなか面白い
１年生の時からの写真だから 顔が今と全然違っている子もいるし
６年間というのは 子供を驚くほど成長させるのだなぁ
私は１年生の頃からいんちきロココだ
いい加減 イメチェンしたい…
しばらく前からよく 委員長と目が合う
こちらを見ては目が合うとパッと目を逸らす
何回か用事があるのか聞こうと思ったんだけど 赤い顔で誤魔化された
さっきも給食のときに目が合った
いったいなんだろう
麗華様 どうかしました？
一緒に写真を見ていた本田さんに声をかけられた
いえ なんでもありませんわ
笑顔で返事をする
まぁ 気のせいかな
…私 麗華様とこんな風に仲良く話せる日が来るとは思ってなかったので なんだか嬉しいです
そう言って本田さんがはにかんで笑った
わぁ 可愛い！
本田さんは学級委員をやるような真面目な子で 私のグループとはちょっと違うので 連絡事項以外であまり話したことはなかったのだ
でもこの子 葵ちゃんに通じる可愛さだ
きっといい子だ
友達になりたい
私も 美波留さんとお友達になれて嬉しいわ
修学旅行以来 私は友達の押し売り作戦に味を占めている
言ったもん勝ちだ
陰でこっちは友達だなんて思ってないのに 押し付けがましいとか言われてたらどうしよう…と ちょっとドキドキしているんだけど
えっ友達？！あ 私も嬉しいです
うふふ 友達またひとりゲット
卒業が近づくと 恒例のサイン帳なるものが出回る
そういえばあったなー サイン帳
懐かしい
前世でズボラだった私は 最初は張り切って書いてたけど 途中から面倒くさくなって適当に書いて渡してたな
一言メッセージって案外書くことなくて困るんだよね
バリエーションが年賀状並みにあまりない
ほかの子とは違う 個性的でおしゃれなことを書こうと張り切ると 大人になってとんでもない黒歴史になることがあるので とても危険だ
私にも 思い出すだけで壁にガンガン頭を打ちつけたくなるような 恥ずかしいメッセージをいくつか書いてしまった覚えがある
変なポエムとかね…
あぁっ！私に思念であのサイン帳を燃やす超能力があれば！
そんなサイン帳の記入の依頼が私にも来る
瑞鸞はほぼ全員がそのまま中等科に進むのに サイン帳なんているのかねーなんて思いつつも 面倒だけど誰にも頼まれないのはもっと切ないので 笑顔で引き受ける
きれいなシールと色ペンを使ってごまかす
麗華様 サイン帳書いてもらえますか？
本田美波留ちゃんからも頼まれた
友達なのでもちろん引き受け 私のサイン帳も書いてもらう
ちなみに私のサイン帳はお母様が用意した ヨーロッパの王室御用達文具メーカーのものだ
キャラ物で充分だよ…
例のふたりにはサイン帳の依頼で長蛇の列が出来ているみたい
私の周りの子達もぜひ書いてもらいたいと意気込んでいる
鏑木も優理絵様に怒られて以来 前よりはきちんと対応するようになったようで サイン帳も面倒くさがりながらも 一応書いてくれるらしい
でも名前だけ
まさにサイン帳
中には○○へ って名前書いてください！というお願いもあるそうだ
芸能人か
書いてもらった子のサイン帳を見せてもらったけど 本当にノートの真ん中に“鏑木雅哉”と書いてあるだけだった
ちなみにその子もしっかり名前を入れてもらっていた
字はさすがに上手かった
円城のは名前のほかに“卒業おめでとう”が付いてくる
まぁ どっちもどっちだ
メッセージを考えるのに苦労している私としては その潔さがちょっと羨ましい
そんな事をつらつらと考えながら 放課後ピヴォワーヌのサロンに行くために ひとり廊下を歩いていると 緊張した顔の委員長に声をかけられた



委員長の顔つきから 大事な話のようなので人気のなさそうな校舎裏に行く
話ってなにかしら？
ずいぶん前から何か言いたそうだったもんね
でも委員長はもじもじして なかなか話しださない
言いにくいことのようなので 黙って待ってあげる
あの もしかしたら頭のいい吉祥院さんなら気づいているかもしれないけど
あら 頭がいいなんて そんなことありませんわよ？
委員長の中では私は頭のいいイメージなのかぁ
それにしても話っていったいなんだろう
心当たりないなぁ
あ 委員長の顔が赤くなった
本当にどうしちゃったのかなぁ
実は 僕 本田さんが好きなんだ
…………
………すみません 自惚れていました
委員長 もしかして私のこと好きなんじゃない？って思っていました
話ってなんだろう 心当たりないなぁって 絶対告白だと思っていました
いーーーやーーーっ！！私って恥ずかしいっ！！
なに自惚れちゃってんだよ！
とうとう私にもモテ期到来か？！とか考えちゃったよ！
困ったなぁ 私は委員長のことそんな風に考えたことないんだけどなぁ なんて上から目線で妄想してたよ！
ごめんなさい！身の程知らずでごめんなさい！
委員長には赤ベコのように何度も頭を下げてお詫びしたい！
だってモテたことないんだもん
浮かれちゃったんだもん
とうとう私にも 少女マンガ的展開が？！って思っちゃったんだもん
あの 吉祥院さん？どうかしたの？
…いえ なんでもありませんわ
私は気を取り直して委員長に向き合った
幸い 委員長は私の自惚れ勘違いには気が付いていないようだ
このまま何事もなかったように話を進めよう
それで？本田さんが好きだって なぜ私にそんな話を？
そうなんだよ
そもそもなんで私にこんな話してくるの？
だいたいさぁ 委員長も紛らわしいんだよねー
美波留ちゃんが好きなら 本人に直接言えばよくない？なんで私をチラチラ見たり こんなところに呼び出したりするわけ？
私 関係ないよねぇ？
と逆ギレ気味で開き直ることにする
吉祥院さんは女子のリーダーみたいな人だし
協力してもらえたらなぁって
協力って 告白のお手伝いをしろってことですの？
告白なんて？！ただ 本田さんのこと教えてもらえたらなって
あとこれ 出来れば使って欲しいんだ
もじもじしながら手渡されたのは 委員長と本田さんが一緒に学級活動をしている写真
卒業アルバムに載せて欲しいってことか
それから委員長は思いの丈を私に話し始めた
去年一緒に学級委員をやって 好きになったとか
委員長が指を切ったら本田さんがバンドエイドをくれて 女の子らしいと感動したとか
今年も一緒に学級委員を出来ると思っていたら 違ったので落ち込んだとか
それとこれも 書いて欲しくて…
出してきたのはサイン帳
サイン帳なんて女子しかやらないものだと思ってたけど 男子もやるのか
そういえば修学旅行の縁結び神社でも男子が恋みくじ引いてたっけ
案外 私の同級生の男子達には乙女が多いらしい
委員長 京都で恋みくじ引いてましたわね
大吉だったんだ
ポッと顔を赤くする委員長
そりゃ良かったね
私は末吉だったよ
写真はともかく サイン帳は本人に言えばいいでしょう
私になぜ言う必要が？
だって突然書いて欲しいなんて言いにくいよ
今は一緒に学級委員もやってないから ほとんどしゃべったことがないんだ
…私が副委員長になって悪かったですわねぇ
浮かれ気味の委員長をグサリと刺してみる
案の定 委員長は慌ててそんなことない！吉祥院さんのおかげで助かっている！とフォローし始めた
ふんっ
わかりました いいでしょう
では委員長は私が本田さんと一緒にいる時に さりげなく私にサイン帳を書いて欲しいと頼みに来てください
一緒に学級委員をやった記念にと
その時に私が そういえば本田さんとも去年一緒に委員をやっていましたよねと話を向けますから 本田さんにもぜひ記念に書いて欲しいと頼んでください
えっ 僕にそんな演技出来るかな
あっ でも頑張るけど
そわそわとする委員長
委員長ってこんな子だったんだ
真面目でいかにも委員長ってタイプの子だと思ってたんだけどなぁ
後日 委員長がサイン帳を持ってなかなかの棒演技を披露した
美波留ちゃんは委員長の気持ちに全く気付く様子もなく 快くサイン帳を引き受けていた
ついでに美波留ちゃんからもサイン帳を頼まれ 委員長は顔を赤くしていた
それから美波留ちゃんには今好きな人がいるのか聞いてみたら いないけど好きなタイプは円城様みたいな人だという情報をもらったので 委員長にそのまま伝えてみたら 円城君か…と落ち込んでいた
別に円城が好きなわけじゃなく 円城みたいなタイプが好きだって言ってたんだから まだ委員長にも望みはあるよ？と慰めてみたけど あまり効果はなかったみたい
ごめん 委員長
ちょっと意地悪したくなったんだ
そして委員長以外にも サイン帳を使って近づく男女がちらほらいたようだ
私には特になにもなかった
大人な私としては 小学生が恋愛なんてまだ早いと思うんですけど どうなんですかねー？
別に僻んでるわけじゃありませんけど？
あぁ来年はもう 卒業だなぁ
中等科に行ったら 今度こそ私にも春がやってくるかしら？
末吉だから望みは薄いけど



全員このままエスカレーターに乗って瑞鸞中等科に進むことが決まっているし 校舎も離れているとはいえ 同じ敷地内なので 特に寂しいとかいう気持ちはない
みんな似たような思いなのか 号泣するような子もいなかった
ただこの初等科の紺の制服を着られるのも今日が最後ということで みんな写真撮影に余念がない
もちろん私も友達と一緒に撮ったりしていた
今日の私の巻き髪も 晴れの舞台に気合の入ったお母様の指示で いつも以上の巻きっぷりだ
鏑木と円城も 朝から女子生徒に囲まれている
騎馬戦の英雄は わざわざ式に参加しにきた下級生の男子生徒達からも写真撮影を頼まれていた
卒業式には両親のほか 花束を抱いたお兄様も来てくれた！
お兄様が贈ってくれた花束は ピンク色の薔薇やカーネーション ガーベラなどで作られた とっても可愛いものだった
ありがとうお兄様！安易に真っ赤な薔薇の花束にしないところがさすがです！お兄様の中では 私はこんなピンクの可愛いイメージなのね！
と感動していたら お兄様がその中の濃い色の薔薇を指差して 
この薔薇の名前はうららって言うんだよ
麗華の花だね
ズッキューーーンッ！！
お兄様！貴方いったい何者ですか？！
私の花！私の薔薇！
乙女心がキュンキュンしすぎて 心臓が持ちません！
私のモテ期は 今日もお兄様限定でフル稼働のようです！
笑顔が眩しいっ！
などと心の中で身悶えていたら 周りのお友達のみなさんも麗華様のお兄様 素敵…とうっとり
そうであろう そうであろう
私のお兄様 世界一！
未成年にして この乙女心を確実に撃ち抜くスキルをどこで身に着けたのか お兄様のプライベートに若干の不安を覚えるけれど
お兄様 変なバイトしていませんよね？
そんなお兄様を さすが私の息子と満足げなお母様と 何も持ってこなくてちょっぴり肩身の狭そうなお父様
いいんですよ お父様
こういうのは物じゃなく気持ちの問題ですからね
むしろメタボ気味なお父様が お兄様と同じことをしたら 私ちょっと引いちゃいます
私の名前の薔薇の入った花束をもらって浮かれる私とその家族で パシャパシャと桜の木の下で写真を撮っていると １組の親子がやってきた
本日はおめでとうございます
吉祥院様
おぉ！これは鏑木様！こちらこそ雅哉君の卒業 おめでとうございます！
うひーっ！天国から地獄！
なぜ声をかけてくるか！
麗華さん 卒業おめでとう
そのお花とってもきれいね
麗華さんにぴったりよ
あ ありがとうございます
今日の鏑木夫人は鮮やかな深い青のスーツで 前回レストランで会った時よりもさらに美しかった
白いエレガントなスーツを着た私のお母様とは対照的だ
麗華さん ぜひ中等科でも雅哉と仲良くしてあげてね
まぁ こちらこそ！ぜひ雅哉君には麗華と仲良くしていただきたいですわ
ねぇ 麗華さん？
否定も肯定もせず ひたすら笑顔でごまかす
嫌な展開だ
とても嫌な展開だ
お願いだから 穏便に早くこの場を去ってくれ
私の祈りもむなしく 両家の親達の談笑は終わらない
ふと前を見ると 退屈そうな鏑木と目が合った
フンと目を逸らされた
うわ～ 思いっきり無関心
私だってあんたとなんか 仲良くしたくないんだからね！
麗華さん この前のお話覚えてる？ぜひ今度我が家に遊びにいらしてね
は？
鏑木が鼻にしわを寄せて自分の母親を見た
ありがとうございます
とりあえず笑っておく
絶対行きませんから
ほら 鏑木の嫌そうな顔
なんでお前がうちに来るんだよって顔してる
わっ 睨まれた！
まぁまぁ！麗華さん ぜひ遊びに行かせていただきなさいな！
良かったなぁ 麗華
いやぁ 麗華は雅哉君に憧れておりまして
憧れてないし！なに勝手に話作ってんのお父様！
お母様 目が輝いてる！
あぁどうしよう…
なんで鏑木の不機嫌オーラに気が付かないの！
憧れてないから！家に行くつもりないから！だからその不信そうな顔で睨んでくるのやめて！
隣のお兄様に縋るような目を向けても お兄様も困った顔で成り行きを見守るしかないみたい
誰か助けてー！
母さん 秀介達が来たから俺行くよ
あら 秀介君？
校舎から円城とそのお母さんらしき人物が出てきた
円城のお母さん 初めて見た
儚げな美人だな～
おぉ 円城様の！ぜひご挨拶させていただきたいですね
ぎゃあ！ますます話が大きくなってきてる！
お父さん お母さん
麗華はお友達と最後の初等科に名残を惜しみたいようですよ
行かせてあげてもいいですか？せっかくの卒業式ですから
お兄様！
いやしかし…
俺も 秀介と初等科を見て回りたいから
鏑木も乗っかってきた
しかたのない子ねぇ
いいわ いってらっしゃい
申し訳ありません 吉祥院様
わがままな子で
いやいや そんな
雅哉君の優秀な評判は耳にしておりますよ
鏑木は私の家族に挨拶をすると 足早に円城の元に去っていった
私もそれに続かねば！
では私もお友達のところに行って参りますわ
鏑木様 失礼いたします
会釈をして 女子生徒の輪の中に急ぐ
あとは頼んだ お兄様！
親達からやっと逃げられたと思ったら 待ち構えていた芹香ちゃんと菊乃ちゃん達に鏑木親子との話を追求されまくった
もう勘弁して～
せっかくの卒業式なんだから もっと楽しく終わりたかったよ
たかが数分の出来事に ぐったりだ
っていうか 入学式も同じパターンに陥ったらどうしよう…
お兄様の花束をぎゅっと抱きしめた
しかし うららかぁ
そんな薔薇があったとは知らなかった
ロココと薔薇
くっ 我ながら似合いすぎるぜ
これぞ少女マンガ的展開じゃないか？私にそんなイベントを起こしてくれるのが 血の繋がった兄しかいないっていうのが 少し切ないけど
だがそれもまた良し
これも末吉の呪いなのだから
きっと中等科に上がれば 私にも素敵なラブな展開が待っているに違いない
家に帰ると 興奮した両親に鏑木家訪問をせっつかれたが 鏑木は女嫌いだから行ったらむしろ迷惑になると 言い逃げた
でもきっと あの様子じゃ諦めてないだろうなー
本当に 変な野心を抱くのはやめて欲しい



制服のジャケットが紺から白に変わって かなり可愛い
ボルドーにストライプの入ったリボンが更にその可愛さを引き立たせてくれる
制服が変わるだけで たった１ヶ月しか経っていないのに なんだかずいぶんお姉さんに見えるのが不思議
中等科に上がると 外部受験組が３割程度入ってくる
そしてこの外部受験組は 厳しい入学試験に合格して瑞鸞に入ってきているので 頭がいい
基本的に瑞鸞は よっぽど問題がなければ全員エスカレーター式に上にいけるので 内部組は外部組より頭が良くないというのが巷説だ
高等科になると更に優秀な外部組が入ってくる
ここにくると一部を除き 初等科からの内部上がりが一番バカだと思われている
でも本人達は特に困る事もないようなので それはそれでいいのだろう
世間一般のレベルには達しているのだから
ただ学院側としては 伝統ある瑞鸞学院がバカの巣窟になるのは困るので 外部から優秀な生徒を集めてくるのだ
瑞鸞はそのブランド力と 素晴らしい設備と授業内容でかなり人気があるので 優秀な生徒はすぐに集まる
高等科では 特に優秀な成績の生徒には特待生として授業料が免除される
その中で更に全国模試で一定の成績を出す事を条件に 一部の生徒には返却不要の奨学金も出る
これって要するに 学院の体面を保つ為に偏差値をお金で買っているってことだよね
君ドルの主人公も この特待生制度を使って瑞鸞に入学してくる
家計の為に授業料無料で しかも頑張れば奨学金までもらえるという事で瑞鸞に入学するが あまりの金銭感覚の違いにカルチャーショックを受けるんだよね
それはそうだ
今まで通っていた学校とは あまりに規模が違うんだから
その気持ちは 私も初等科に入学したときに味わったからよくわかる
なんだここは
私の知っている小学校と全然違う！って開いた口が塞がらなかった
きっとそのうち慣れるから ３年後に高等科に入学してくる主人公には頑張ってもらいたい
初等科と中 高等科と一番違うところは 生徒会がある事だ
生徒会は学院内の優秀な生徒達で構成される 実力主義の組織だ
対して ピヴォワーヌは本人の力よりも ピヴォワーヌにふさわしい血筋 家柄 財力を持つ家の子女で 初等科からの純血瑞鸞生のみという条件がある
ピヴォワーヌは自分達こそが瑞鸞を体現する者達であり 生徒会を外様が何を偉そうにと苦々しく思い 生徒会はピヴォワーヌを本人の実力でもないくせに 特権を振りかざす学院の害悪のように思っている
伝統のピヴォワーヌと実力の生徒会は 表だって対立することはないが 長年に渡っての確執があった
今の生徒会がどんな人達かは知らないけど なるべく波風立てる事なく過ごしたい
中等科と高等科のピヴォワーヌは合同だ
初等科のプティはあくまでおまけで こちらが本体
サロンのドアを開けると 美しい曲線で有名な家具に たくさんの胡蝶蘭と季節の生花
窓際にはグランドピアノも置いてある
私は壁際の アールヌーヴォーの可愛いランプのある一人掛けソファが気に入って サロンにいる時は そこにいつも座るようになった
いいなぁ このランプ
私の部屋にも欲しいなぁ
サロンは中 高等科合同なので もちろん優理絵様もいる
皇帝は何年かぶりの優理絵様との学院生活に とても幸せそうだ
本人は隠そうとしているが 口角があがっちゃってるので 結構わかりやすい
最近はストーカーも鳴りを潜め 優理絵様の教育の賜物か 他人への気遣いも出来るようになったらしい
人間とは成長するものなのだなぁ
皇帝は大好きな優理絵様さえいれば機嫌がいいのだから あと２年は平穏な生活が出来そうだ
良かった良かった
麗華さん 中等科には慣れた？
愛羅様がお菓子を持って私の元に来てくれた
今日のお菓子はザッハトルテ
光沢のあるチョコレートが光輝いている
ゴクッ
はい
給食の代わりに学食というのが新鮮です
中等科からは学食かお弁当持参かを選べる
学食は 普通に高級レストラン
ほとんどのメニューが二千円以上からという 庶民にはなかなか厳しい価格帯となっている
おいしいけどね
私は密かに全メニュー制覇という目標を掲げているので 今のところは学食派だ
そしてこの食堂にも ピヴォワーヌ専用のリザーブシートがある
窓際の 明るい一画だ
そういえば 君ドルでは高等科の食堂で主人公が知らずにピヴォワーヌ専用席に座ろうとして 顰蹙を買うエピソードがあったな
うん 頑張れ主人公
庶民のくせに この身の程知らず！と一番怒りまくってたのは吉祥院麗華だけどね
外部生とは上手くやっている？
そうですねぇ
まだ内部生との壁はありますわね
まぁそれはそうでしょうね
外部生は１クラスに１０人前後だ
高等科から入ってくる特待生と違って 中等科の外部生は瑞鸞の高額の学費と寄付金を払えるだけの家の子達なので それほどの金銭感覚の差はない
なのでしばらくすれば馴染んでくるのだろう
一応
部活動に入るかはまだ考え中だ
特にどうしてもやりたいという事もないし
お兄様からは料理部に入れば？とアドバイスをもらったけど 習い事の日と重なっているしなぁ
それ以外に塾や花梨先生の家庭教師もある
もうすぐ中等科に入学して最初のテストがやってくるから 今は結構大変なのだ
なんだか最近 さすが麗華さまという評価をよく受けるので ボロを出さないよう必死に足掻いている
数学だ
数学が私を苦しめる
因数分解という言葉は覚えていたけど 中身はきれいさっぱり忘れていた
ｘとかｙが出てくることだけはかろうじて覚えていた
どうなってんだ 私の記憶力
前世で本当に習ったのかなぁ
習ったんだろうなぁ 義務教育だし
かなりの危機感を覚えて 春休み中に花梨先生に教えてもらいながらどうにか頭に詰め込んだ
前世の自分には もう勉強面での期待はしないことにした
そんなの初等科の時にわかってたはずなのに
でももしかしたらって淡い期待をしてしまった
奇跡なんてないんだ
ゼロからコツコツ頑張ろう…



ここもお兄様が昔通っていた塾
秋澤君と蕗丘さんとは離れてしまったけど 葵ちゃんとはなんと一緒だった！
葵ちゃんは国立付属小学校に通っていて 同じ付属小学校といっても私のようなエスカレーター式ではなく 基準に満たなければ容赦なく篩い落とす内部入試だったそうで 新年明けてからは 目の下にクマを作って頑張っていた
無事 付属中学に進めた今は 前のように私ととろろん芋タロウの話で盛り上がってくれる
とろろんグッズは新商品 手ぬぐいが出たそうだ
ハンドタオルでもハンカチでもなく なんで手ぬぐい？
蕗丘さんとはメールや電話で連絡を取り合っている
いそうでいない 毒舌友達なので大事にしたい
今度休みの日に外で会おうかという話も出ている
おぉっ友達っぽい！でも秋澤君と過ごさなくていいのかな？と思ったら 秋澤君が用事でいない日だって
ですよねー
中学生になって 私はひとりで外を出歩けるようになった
ただし昼間のみ
平日は習い事があるから 自由な時間なんてほとんどないけど 休日に数時間でもひとりでふらふら出来るのは かなり嬉しい
コンビニでお菓子を買うのも 塾を隠れ蓑にする必要がなくなったからだ
大き目のカバンを持って その中にスナック菓子を入れて帰れば お母様に見つかることもない
お母様は美肌に命を懸けているので 安い油でギトギトのスナック菓子なんて絶対に許さないだろう
しかも次なる私の野望はファーストフードだし
食べたいなぁ
ザ ジャンクフード
フライドポテトってなんであんなにおいしいんだろう
ケチャップはぜひ付けてもらいたい
瑞鸞は私立で通ってくる生徒が広範囲だから 家から離れたお店でも目撃されそうでまだ迂闊に入れないんだけど
そしてお祭りの屋台も行きたい！こっちは夜なのでさらにハードルが高くて 当分は夢のまた夢っぽい
屋台の焼きそば おいしいよね～
あ たこ焼きも食べたい
いか焼きもいいよな～
夢はふくらむばかりだ
中等科に進学して解放されたと思っていたのに また副委員長に指名された
そして相方は またもや同じクラスになってしまった委員長
なんだかセットのようにされているけど 私は委員長と違って学級委員キャラではないはずなんだけどなー
委員長はもう 生まれながらの委員長って感じだ
みんな当たり前のように委員長と呼ぶ
委員長 本名なんだっけ？
５月には恒例の遠足があって しかも山登りだ
げー 山登り
行きたくないなぁ
山登りのような苦しい体験を一緒にすることで 内部と外部の距離を縮めようというコンセプトらしいが はぁはぁぜいぜいいって ろくに会話も出来ない山登りより どこかのキャンプ場で飯盒炊爨やバーベキューでもしたほうが よっぽど仲良くなれそうだと思うんだけどな
残念ながら 私には山登りの魅力が全然わからないので
委員長は結構山登りは好きなんだって
何が楽しいのか聞いてみたら 自然の景色やおいしい空気 登りきった達成感などがあるらしいけど ごめんねやっぱりわからない
車移動ばかりでひ弱な足腰のお嬢様ばかりなのに 山登りなんて過酷なことさせないで欲しい
そういえば 初等科時代に一時期やっていたスクワットも いつの間にかやめちゃってたなぁ
寝る前の柔軟体操はやってるけど
なんだか最近 前より足が太くなってきた気がしないでもない
いや 前世に比べれば全然細いんだけども
前世では中学に入って身長が止まったら 途端に栄養が横に広がるようになって恐ろしい思いをした
口の悪い男子に練馬と呼ばれた
京都に行ったら聖護院と言われた
あいつらには全員 身長が止まる呪いをかけてやった
私より太ってた子はいっぱいいたのに！私は標準体重だったのに！足は太いんじゃなく むくみなのに！
なんで中学生くらいの男子ってあんなに無神経なんだろう
バカだからかな
きっとバカだからなんだ うん
あいつらにはモテない呪いもついでにかけてやった
こっちの呪いの効果は絶大だった
けけけ
足痩せダイエットもしてみたけど まるで効かなかったな
ちっ どんどんヤなこと思い出してきた
今度の休みに青竹踏みを買ってみようかと思う
遠足の山登りでは 早々に私達のグループは遅れをとった
委員長 あとはまかせた
私は自分のことだけで精いっぱいだ
肺から変な音がします
つらい
転ばないように足元しか見ていないので 景色なんて見ちゃいない
これの一体何が楽しい
後ろを振り返れば 私と同じように死にかけの顔の子達がちらほらいる
…良かった ビリじゃない
どうにかこうにか山頂にたどり着けば とっくに登り切っていた子達はお弁当を食べていた
山登りを通じて団結力を深めるんじゃなかったのか おい
疲れすぎて お弁当を食べる気力すらない
軟弱グループの私達は背中を丸めてげっそりとしていた
そんな中 向こうに座っている鏑木 円城に纏わりつく女子達のはしゃぐ声が聞こえてきた
私達はいまだお弁当箱を開けてもいないのに 彼らはすでに食べ終わっているらしい
中学生になって なんだか妙にギャル化しつつある女子グループの子達は なぜだかほとんど子が運動神経がいい
羨ましい
しばらく休んでやっとお弁当を食べられるだけの体力が戻ってきたところで ふと周りをみたら 数人の外部生の男子と内部生の女子が仲良くしゃべっていた
なんと！私達がひーこら言ってる間に 一部の外部生と内部生の距離が縮まっていた！山登り効果か？！
私にはそんな素敵なイベントは起こらなかった
巻き髪にジャージという微妙な姿だからか
あら？あそこにいるのは美波留ちゃんじゃないか？
美波留ちゃんは別のクラスの副委員長をしている
美波留ちゃんも副委員長というイメージにぴったりの子だよなぁ
そんな美波留ちゃんが外部の男子と話していた
あ 笑った
委員長 あれみてやきもきしてるんじゃないかなぁ
ただでさえ 美波留ちゃんが円城と同じクラスになって焦っていたのに
これは近いうちに また委員長が相談にくるな
あー 帰りは吉祥院家のヘリが迎えに来てくれないかなぁ



私は死ぬ気で勉強した
葵ちゃんから 本当の進学校の生徒の勉強量は私の想像以上のものだったと学び ひたすら勉強しまくった
夜中にわからない問題が出てきたら お兄様の部屋に突撃して聞いた
あまりの必死さに 家族から心配された
でも“さすが麗華様”の評判を 今更落とせないんだよ～！
詰め込むだけ詰め込んで臨んだ中間テスト
２日間のテスト期間が終わった瞬間 脳みそから単語や数式がぼろぼろと零れ落ちていく感覚があった
もうムリ
燃え尽きた……
そして今日は そのテスト結果が貼り出される日だった
順位なんて全然気にしていませんわという体を装いながら お友達のみなさんと掲示板に向かう
内心はドキドキだ
神様 神様 どうか私の努力の成果を！お慈悲をー！
掲示板に張り出された順位表を必死に目で追う
…………
あ
あった
１８位吉祥院麗華
まあっ！麗華様 凄いわ！
１８位ですわ！麗華様！
おめでとうございます 麗華様！
１８位
周りの子達が手を叩いて祝福してくれる
……やった
やったよ 私！
夢にうなされる程 頑張った甲斐があったよ！
ありがとう
思わず安堵の笑みがこぼれる
でもここで死ぬほど勉強したということは絶対言わない
ガリ勉のレッテルは遠慮したい
はぁー これで“さすが麗華様”の立ち位置はなんとか死守できたようだ
ホッとした
約２００人中１８番なら 私にしては相当頑張ったよね
あー 良かった
みんながきゃあと歓声をあげた
見て！鏑木様と円城様！
１位鏑木雅哉
２位円城秀介
外部生を押さえての１位２位なんて さすがだわ！
なんでもお出来になるのね～
…ホントにね～
女の子達はまたもやうっとりだ
私と違って必死で勉強していたようには見えなかったのに
元々の出来の差か
普通は一番最初のテストは 受験戦争を勝ち抜いてきた外部生が上位を独占するというのが常なのに
いや もうさすがです
所詮ハリボテの私とは比ぶべくもない
３位以下は知らない名前が多いので 外部生が大半を占めてるのかな
あ 知ってる名前発見
ふーん…
きょろきょろと該当人物を探すけど 黒髪の中からは見つけることが出来なかった
そりゃあ あいつも銀髪のわけないか
そんな髪色 面接で落とされるわ
…ま いっか
今日は蕗丘さんのおうちにお呼ばれした
ちゃんとした友達の家に遊びに行くのって初めてかも
嬉しい！
蕗丘さんはお嬢様学校に通うお嬢様なので お母様チェックも難なくクリアした
そういう上流意識で娘の友達の選別をするのは 良くないと思うけどね…
そんなお母様から手土産に持たされたのは 一見さんお断り 完全紹介予約制の洋菓子店のクッキー
吉祥院家の定番お土産アイテムだ
蕗丘さんのお母さんにご挨拶した後は 蕗丘さんの部屋に案内された
そのソファに座ってくれる？
はぁい
蕗丘さんの部屋は 女の子らしい可愛い部屋だった
私は 指示された可愛い小花柄のソファに座らせてもらった
会うのは久しぶりね
元気でした？
元気よ
メールや電話で何度も話してるじゃない
蕗丘さんはクスクスと笑った
まだ数ヶ月しか経ってないけど 蕗丘さんも中学生になってなんだか大人っぽくなった気がするなぁ
そういえば匠から聞いたわ
テストの成績 とっても良かったんですってね
おめでとう
ありがとう
でもまぐれなのよ？
秋澤君はそんな話まで蕗丘さんにしているのか
さっき窓から見せてもらったけど 秋澤君の家は蕗丘さんの斜め向かいだった
本当にご近所さんだ
今日は秋澤君は陸上部の練習でいないらしい
蕗丘さん 部活は入りました？
筝曲部か吹奏楽部に入ろうかと思ってたんだけど迷い中
吉祥院さんは？
私も結局何も入ってないの
特にやりたいこともないし 放課後は結構忙しかったりするし
そうなのよねぇ
私もバイオリンの練習があるから
ふたりでうんうんと頷く
でも吉祥院さんは瑞鸞のなんとかって会のメンバーなんでしょ？名前忘れちゃったけど
あぁ ピヴォワーヌ
そう それ
選ばれた人しか入れない特別な会なのよね
私の学校でもよく話題になるわ
えっ なんで？
だって瑞鸞でも特に大きな家の人達がメンバーでしょう
うちは女子校だもの
よその優良男子生徒の話には敏感なのよ
へーぇ
瑞鸞の上級生の男子生徒の何人かの名前をあげられたけど 知らない方もいた
凄いな…
なかでもやっぱり私達の代では瑞鸞のツートップがダントツで人気
あぁ…
名前を聞かなくてもわかる
鏑木家の御曹司は皇帝って呼ばれてるんでしょ
百合宮でも皇帝って呼んでる人達がいるわよ
ええっ！もしかしてその名前の由来は…
え 確か匠が運動会の後からそう呼ばれ始めたって言ってたけど
うわぁ 大変
騎馬戦皇帝の名前が他校にまで知れ渡ってるよ
本人 そのこと知ってるのかな
なんかちょっと同情してきた…
どうしたの？
いやぁ
騎馬戦で活躍したから皇帝って 由来としてはどうなのかなって
あらそんなの
イケメンだったらなんでも許されるのよ
最初の由来なんて関係ないわ
そういうもの？
そういうものよ
現に私の学校の子達は皇帝なんて素敵って嬉々として呼んでるわよ
ほー
そういうものか
確かに私も君ドルを読んでる時 由来なんて考えもせずに皇帝 かっこいいー！って言ってたもんな
ところで 私の呼び方なんですけど
はい？
蕗丘さんじゃなく 桜子でいいわよ
そう言うと 蕗丘さんはぷいっと横を向いた
おぉ！蕗丘さんがデレた！
えーっと じゃあ 桜ちゃんで
…わかったわ
なんか唇が得意げだなぁ ツンデレ桜ちゃん
でも だったら私も麗華で！
そう
じゃあ麗華さん
えーっ！そこは“ちゃん”には“ちゃん”で返すべきなんじゃないのぉ？！私だって友達には麗華ちゃんって年相応に呼ばれたいんだよ
私が不満そうにしているのがわかったのか 桜ちゃんはひとつため息をつくと 
わかったわよ 麗華
えっ いきなり“ちゃん”飛び越えて呼び捨て？！
お宅訪問で 急速に桜ちゃんと仲良くなれました



昔ならそういう子達は完全無視だった鏑木が 一応返事をしている
かなり適当だけど
本当に成長したねぇ
しかしマンガの中では 強引だけど俺様というより意志の強い人って感じだったから あと３年でどこまであのマンガの皇帝に近づけるのかなぁ
ふたりはサロンの前まで来ると そのまま部屋の中に入って行った
サロンはメンバー以外の生徒は基本立ち入り禁止なので 取り巻き女子達が付いていけるのはドアの前までだ
彼女達はしばらくドアの前で名残惜しそうにしていたけれど 諦めて元来た廊下を戻ろうとして 後ろを歩いてきた私に気づいた
私は彼女達とは親しくないので そのまま横を通り過ぎてサロンに入ろうとした
あ 睨まれた
ひとりの女子が 通りすがりに確実に私を睨んだ
驚いた
自分で言うのもなんだけど ピヴォワーヌのメンバーである私を あんなにはっきり睨む女子がいたとは
ピヴォワーヌは学院内で特権階級だから なかなか表だってケンカを売る人間は少ない
せいぜい生徒会の人間くらいだろう
前からグループ同士であまり仲が良くなかったけど とうとう宣戦布告してくる気なのかな
うーん
ああいう派手なタイプの子達と仲良くしたいとは全く思わないけど 面倒事は嫌だなぁ
サロンでお茶をいただきながら ボーッとさっきの出来事を考えていたら 愛羅様と優理絵様が私に声をかけてくれた
この前のテストは 麗華さん素晴らしい成績だったわね
おめでとう
麗華ちゃんは英語教室でも頑張っているみたいだものね
うわぁ お姫様と騎士様そろい踏み
眩しいっ！
ありがとうございます
でもまぐれなんです
愛羅様とはありがたくも仲良くさせていただいているけど 優理絵様とは残念ながら愛羅様ほどは親しくはない
それは偏にアイツが常にそばにいるからなんだけど…
優理絵
げっ！出た
案の定 鏑木がすぐに優理絵様の後を追ってやってきた
そして円城も
憧れの優理絵様とはぜひ親しくさせてもらいたいと思っているけど いつも鏑木が近くにいるせいで 近づけやしない
今も せっかく優理絵様とお話ししてたのに！
私が鏑木を苦手としていることを なんとなく察している愛羅様が私を見て心配そうな顔をした
愛羅様に心配かけるなんて 申し訳ない
ここは当たり障りのない対応を…
そうだ 思い出したわ
麗華さん 修学旅行では鹿に襲われて大変だったのよね
あの写真見てびっくりしちゃって
怖かったでしょう？
…優理絵様 なぜ今頃その話を思い出しますか
貴女の隣にいる万年片思い男が 笑うのを必死で我慢していますが
…えぇ まあ
でも怪我もありませんでしたし 平気ですわ
こいつ いつまで笑ってやがる
悔しいっ
一矢報いたい！
そういえば この前お友達に聞いたんですけど 皇帝の名前は百合宮でも有名なんですって
鏑木がぎょっとした顔をした
ケッケッケッ
あらぁ
もう火消は無理そうね 雅哉
優理絵様がおかしそうに笑った
…別に いい
もう諦めたから
鏑木がため息をついた
おや？
俺が自分で言い出したことじゃないし
ナポレオンって呼ばれるより ごまかしきくからまだましだ…
そう言いつつも うんざりした顔をした
そうだよねぇ
街中で あ ナポレオンだ！なんて言われたらとんだ生き恥だもんね
でも街中で 皇帝って呼びかけられるのもきついよね
そしたら僕 思わず雅哉から離れて他人のふりしちゃうかも
秀介 てめぇ…
鏑木に射殺すような目で睨まれても 円城は平気な顔であははと笑った
雅哉はいつまで皇帝と呼ばれるかわからないけどさ
吉祥院さんは鹿娘とか呼ばれてないんだから まだましだよ
全然慰めになってないよ
っていうか慰める気ないでしょう
目が笑ってるし
なんだよ鹿娘って
縦ロールよりつらいよ
そんなあだ名で呼ばれたら 私泣いちゃうよ
いつかお前にも 変なあだ名つけてやる
鏑木が悔し紛れに言った
そんなセリフじゃ全然ダメージ与えられてないよ 鏑木
円城 さらに笑ってるじゃんか
あぁでも 私も円城の弱みを見つけたい
見つけて塩すりこんでやりたい
ひとりだけ余裕なんてずるい
なにが鹿娘だ
そんな思いを沸々と滾らせていると 鏑木と目が合った
しばらく私をジッと見た後 鏑木は小さく首を横に振った
ん？いまのはなに？
なんで残念な子を見るような目で私を見てるの？
言っとくけど 残念レベルでいえば 今のあんたと私はどっこいどっこいだ！
そういえば さっきまた沖島先輩と生徒会長が揉めていたわ
あら 今度はなに？
さあ
あのふたりの揉め事はいつものことだから
話題が鹿から離れてくれたのでホッとしたが それより
ピヴォワーヌと生徒会はそんなに仲が悪いのですか？
沖島先輩とは 現ピヴォワーヌ会長だ
その方と生徒会長がよく揉めているとなると かなり深刻なのかしら
ううん そんなことはないわよ
もちろん仲は良くはないけど
あのふたりは特別
昔から個人的に仲が悪かったから
そんなふたりがピヴォワーヌ会長と生徒会長になっちゃったから 今代はわりと対立することが多いんだけどね
ピヴォワーヌと生徒会の関係は その時の生徒会が穏健派か強権派かにもよるわね
ふぅん
中等科の生徒会は今のところはピヴォワーヌと揉めたって話はないから あまり気にしてなかった
今年の高等科の生徒会は好戦的なのか
大変だな
でもね 今の生徒会長も学院のために尽力していて悪い方ではないのよ？普通に過ごしていれば別になにも言われることもないわ
私もこの前音楽室で偶然お会いしたけど ドアを開けて譲ってくださったもの
会長同士が犬猿の仲だからって 私達まで揉めることはないと思うわ
それは美しい優理絵様だからではないでしょうか？
隣で万年片思い男の眉がピクリとしましたよ？
今の 沖島先輩が聞いたら大変ね
んんん？
もしや 沖島会長は優理絵様が？！
おぉ 万年片思い男の口が 完全にへの字になった
しかし生徒会かぁ
どんな人達なのかな
ちょっと気になってきた
そして私 なに普通に鏑木と馴染んじゃってんだ……



前世で私が住んでいた家だ
この世界は 前世で私が住んでいた日本とほぼ同じだ
ランドマークや駅名や住所など
でも部分的に違うところもある
それはもちろん瑞鸞学院を筆頭に 君ドルに出てくる家や会社や人間などだ
ただ それ以外は本当に私が知っている日本の町とほとんど一緒なのだ
だったら もしかしたら 私が住んでいた家に 私の家族がいるのかもしれない
ずっと ずっと考えてた
もしかしたら もう一度会えるんじゃないかって
前世の私と家族が住んでいたのは 東京の少し外れの町だ
そこで両親と私と妹の４人で マンションに住んでいた
お父さんは普通のサラリーマン
お風呂上りにステテコ姿でふらふらして 家族からブーイングを受ける 家ではちょっとダメダメお父さん
お母さんは専業主婦で 料理上手
私が林間学校や修学旅行から帰った日は 必ず私の好きな炊き込みご飯と肉じゃがとおでんを作ってくれた
妹の時は ケチャップのかかったハンバーグと茶碗蒸しとお豆腐となめこのお味噌汁だった
何日かぶりに帰ってきて 玄関を開けると私の好きなごはんの匂いが漂ってくる
あぁ帰ってきたってほっとした
お父さんが出張から帰った時はなんだったかな？あぁ いつもの発泡酒がビールになったんだ
やっぱりビールは違うなぁって 嬉しそうに飲んでた
前世の私はいつも家でごろごろだらだらして お母さんに怒られてた
勉強しなさい早く宿題やりなさい先に言われちゃうと やりたくなくなるのはなんでだろう？
いない間に勝手に部屋を片付けられて ケンカしたこともあった
お母さんにはくだらないものでも 私にとっては大事なものだったのに なんて捨てちゃったの！って
妹はちゃっかりした子だった
私が怒られているのを見て 自分は上手く逃げるような知恵があった
お姉ちゃんなんだから我慢しなさいお姉ちゃんなんだから譲ってあげなさいって 大人に言われるたびに なんでって悔しかった
妹をちょっと嫌いになった
でも 怖いテレビを見た夜は 一緒の布団で眠った
トイレに行くときは手をつないで ドアの外でかわりばんこに歌を歌った
私の成人式の時 バイトしたお金で草履とバッグをプレゼントしてくれた
私の時にも貸してよねって笑ってた
お父さんは いつもソファでぐーたらしてた
打ち上げられたトドみたいだった
お母さんは私にあんたのぐーたら癖はお父さん似と言っていた
でも休みの日には家族サービスで 近場だけどドライブに連れて行ってくれた
海や山に行って遊んだ
お父さんの車のミラーには 私が修学旅行で買ってきた交通安全のお守りがぶらさがっていた
私の住んでいた町の駅に着いた
駅前はだいたい私の記憶と一緒だった
大きなスーパーとか ところどころ違ったものもあるけど でも懐かしい風景だった
私の家は 駅から歩いて１０分程度
大通りから少し入った住宅街に建つマンションの７階
もう少し
もう少しで見えてくる
その道を曲がったら───
そこには 私の住んでいたマンションはなかった
レンガ壁のマンションの代わりに 古いベージュのビルが建っていた
私の住んでいた家も 私の家族も どこにもいなかった
帰りは吉祥院家の車に迎えに来てもらった
久しぶりの電車は緊張した
車の送迎っていうのはやっぱり楽だな
この生活に慣れちゃうと もう庶民の生活には戻れないね
だってもうずっと この生活を続けてるんだもん
しょうがないよ
家に戻ると 珍しくお兄様がいた
大学に入ってからは忙しそうで 最近は夕食時にもなかなか間に合うことがなかった
お兄様がリビングのソファでくつろいでいたので 隣に座ってべったり張り付いてやった
ん？どうしたの麗華
別に ただくっつき虫になりたくなっただけですよ
気にせず本の続きでも読んでてください
私はお兄様の腕に頭をぐりぐり押し付けた
お兄様は黙ってくっつき虫のやどり木になってくれた
あの時───
あぁ やっぱりって思った
ここはマンガの世界なんだから いるわけないってわかってた
でも もしかしたらって思ってた
もう一度 会えることが出来たならって
大好きだったって 伝えたかった
お母さんに料理を教えてもらえばよかった
もうお母さんのごはんの味は一生食べられない
だって私がお母さんの手伝いを全然しなかったから
バチが当たったんだ
お父さんの野球観戦に付き合ってあげればよかった
興味ないって自分の部屋でマンガ読んでた
私はトドの娘なんだから 一緒にリビングに転がっていればよかった
妹にももっと優しくしてあげればよかった
私のアクセサリーを勝手に使って失くした時 本気で掴みかかってケンカした
私はお姉ちゃんなんだから 折れてあげればよかった
ごめんね
ごめんね
駄目な私で本当にごめんね
会いたいよ
もう一度だけ会いたいよ
寂しいよ
ずっとずっと 寂しかったんだよ
お父さん お母さん ユカちゃん…
いつの間にか眠ってしまっていたらしい
ソファに横たわる私に ブランケットが掛けられていた
掛けてくれたのは お兄様かな？
今 リビングには誰もいない
ここは吉祥院家
私は吉祥院麗華
今の私の家族は あのお父様とお母様と お兄様だ
私は今度こそ家族を大切にする
だから絶対に 守ってみせる
そう決めたんだから
あれ 麗華起きたの？
お兄様がリビングに戻ってきた
えへへ
私はお兄様に飛びついた



クラスの該当者全員に書いてもらい さて今から生徒会室に届けに行ってくるかという時になって 委員長が僕ひとりで行ってこようか？と言い出した
なぜですの？
え だってほら ピヴォワーヌと生徒会ってあまり仲良くないって噂だし…
吉祥院さんも一応ピヴォワーヌでしょ
なんだ一応って
失敬な
別に大丈夫ですわ
それにこれって クラス委員の生徒会への顔見世みたいな意味もありそうだし 私もちゃんと行きますわよ
渡せばそれですぐに終わりでしょうし
吉祥院さんがそう言うなら 僕はいいけど
だったら早く行きましょ
これを出したら今日はもう帰れるんですから
手に持った紙をひらひらさせて委員長を促すと ふたりで生徒会室に向かった
生徒会室には初めて来た
１年生には生徒会役員もいないので ほとんど馴染みがないのだ
ドアをノックしてクラス名と用件を告げて 入室の許可をもらう
失礼します
生徒会室の中は 各自の事務机と本棚とロッカー 中央にソファとテーブルがある
ピヴォワーヌのサロンと比べるとかなりシンプルな部屋だった
まぁピヴォワーヌを基準に考えれば なんだってシンプルで質素に見えちゃうんだけど
さすが実力主義の生徒会室って感じだ
それでも瑞鸞なので調度品の質はいい
委員長とふたり 自己紹介をしてもう一度用件を言う
部活名簿ね
そこの箱に入れて
役員の先輩に指定された箱に名簿を入れて終了
あっという間だ
そのまま会釈して帰ろうとした時 突然 生徒会室のドアが勢いよく開いた
おい！学食から食料仕入れてきたから食べようぜ！本当はピヴォワーヌからパクってこようとしたんだけどさ！
心臓がドクンと跳ねた
ちょっと会長！その子ピヴォワーヌ！
えっ
その人の目が私を捕らえた
強く射抜くような眼差し 挑戦的な笑顔 太陽のような存在感
その人を見た瞬間 頭の中に壮大なオーケストラの音楽が鳴り響いた
あの力強くドキドキする曲 まるでオルフの“おお運命の女神よ”のような人！！
なんでピヴォワーヌの子がここにいるの？
どうしよう 目が離せない
ドキドキする
どうしよう ドキドキする！
おーい
大変！私 恋に落ちてしまった！
あの後 私はなんとか正気を取り戻して その場を取り繕った
幸い生徒会の先輩方は 私が生徒会長のピヴォワーヌから食べ物をパクってくる発言に驚いて動揺したと 都合よく解釈してくれた
生徒会長は参ったなぁと言いつつも 今のこと ピヴォワーヌの連中には内緒ねと眩しい笑顔で口止めしてきた
死んでもしゃべらないと心に誓った
“おお運命の女神よ”と共にドラマチックに現れた人は 中等科３年生で生徒会長の友柄千寿先輩
まだこれだけしか情報はない
でもそれだけでも充分だ
私の頭の中ではあれからずっと 先輩のイメージ曲をオーケストラが盛大に演奏し続けている もうエンドレスだ
うっ 友柄先輩の顔を思い出すだけで胸が苦しいっ！
でも あの笑顔 かっこ良かったな…
今のこと ピヴォワーヌの連中には内緒ね
うひゃ～～っ！！
私はベッドの上をごろんごろん転がった
起き上がった時 ちょっと目眩でくらくらした
しかし これからどうしよう
学年も違う
生徒会役員でもない私と先輩の接点はほとんどない
しかも相手はピヴォワーヌと長年の因縁がある生徒会の会長
到底お近づきになれるチャンスなんてない
せめて 先輩が生徒会長じゃなかったら！
ん？
……なんかこれって ロミオとジュリエットみたいじゃない？
うきゃーーっ！友柄先輩がロミオなら 私 ジュリエット！！
どうかその名をお捨てになって！
……落ち着こう
私はピヴォワーヌだから生徒会に入る事はできない
そもそも私が生徒会に入ったとしても その頃には先輩は卒業だ
やる意味がない
……先輩が卒業
ロミオ先輩が卒業！ロミオ先輩が！！
……落ち着け 私
まずは名前と顔を覚えてもらうことからだ
あ 今日 学食から食べ物を調達してたから もしかしたら放課後はおなかが空いてるのかもしれない
手作りのクッキーの差し入れなんてどうだろうか
おいしいよ
さすがジュリエットは料理が上手だね
そんな ロミオ先輩
とかなんとか言われちゃったらどうする？！私！
よし これは採用だ！
あとは……
引き出しから 真新しい消しゴムを取り出す
別にさぁ こんなの信じてるわけじゃないんだけどさぁ
なんか前世で中学生の頃 一時期流行ったんだよねー
“新品の消しゴムに好きな人の名前を書いて それを誰にも触られずに使い切ったら両思いになれる”というおまじない
私は信じてないけどさー でもせっかくだしさー ちょっとやってみようかな なんて
ケースを外して 赤いペンで小さく記入
“友柄千寿”
ケースを元に戻して 消しゴムサマに念を送る
どうか神様！私にチャンスを！
頭を使ったらおなかが空いた
もう夕食の時間だ
最近 お兄様の帰りが早い
今日も夕食に間に合うように帰ってきてくれた
やっぱりごはんは家族そろって食べたほうが更においしいよね
あぁ でも胸がいっぱいで食べられないかも…
恋の病が私を苛む
おや 赤ワインで煮込んだ牛ほほ肉は私の好物ですよ
目が合うと優しく微笑むお兄様
うーん
ロミオ先輩のイメージがオルフの“おお運命の女神よ”なら お兄様のイメージはラヴェルの“ボレロ”かな
愛羅様はリストの“ラ カンパネラ” 優理絵様はシューベルトの“アヴェ マリア”
円城はサティの“グノシエンヌ”で 伊万里様は…なんだろう“ペルシャの市場にて”ってとこかな
そして鏑木は ムソルグスキーの“禿山の一夜だ”
数日後 “ペルシャの市場にて”の伊万里様が遊びにいらしたので こっそり相談をしてみる
えっ！麗華ちゃん 好きなヤツできたの？！
お兄様には内緒ですよ
…あー うん
具体的に相手が誰かなどは伏せて お近づきになる方法を聞いた
残念ながら伊万里様からは良いアドバイスはもらえなかった
ただ手作りのクッキーは 親しくもない相手からもらうと重いから止めたほうがいいと言われたので そのアドバイスには従っておく
確かに瑞鸞は バレンタインのチョコも手作りはあまり推奨されていないし クッキーも同じかもしれない
でもせっかく練習したのにな
ちぇっ
あー しかし 恋をすると毎日が楽しい！



この間 休みの日に出掛けたと思ったら 帰ってきた途端べったりと甘えてきた
妹が僕に甘えてくるのはいつものことだけど 今回は少し違った
僕の腕にしがみついて顔を伏せているから表情は見えないけど なんだかとても落ち込んでいる
しばらくすると服が冷たくなってきた
妹が泣いていた
いったい何があったのか聞き出したかったけど 妹は案外頑固なところがある
気づかないふりをして 妹に腕を貸した
最近 なにかと忙しくて帰る時間が遅かったため 妹との時間があまりなかった
泣くほど哀しいことがあったのに 理由を言わない
寂しい思いをさせていたのかもしれない
もう少し 時間を作って早めに家に帰ってこようと思う
腕にかかる重さが増したので 見ると妹が泣き疲れて眠っていた
起こすのは可哀想なので ブランケットを取ってきて掛けてやると 妹のおなかがぐるぐる鳴っていた
口をもごもごさせている
……おなかが空いているらしい
起きた時にすぐ食べられるように 軽食も取りに行った
その日から 妹はやたら父に説教じみたことを言い始めた
天網恢恢疎にして漏らさずだとか悪事千里を走るだとか天知る 地知る 我知る 人知るだとかを 父の耳元でぼそっと言うのだ
いや 実は昔から妹は父に対して 時々思い出したようにこのようなことを言っていた
しかしその頻度が高くなった
お父様 私はお父様を信じていますよと真剣な顔で言っていたけど それ全然信じてないだろう
娘に全く信用されていない父は 地味に落ち込んでいた
妹は僕にも お兄様だけが頼りです
どうかお父様を更生させてあげてくださいと頼んできた
妹よ 父が後ろで聞いている…
どうやら妹の中で 父はとんでもない悪人にされているらしい
反抗期なのかな…とつぶやく父の声が聞こえた
……不憫だ
だが最近 奇行の方向性が変わってきた気がする
やたらため息をついていたかと思うと 突然胸を押さえて苦しみだす
病気か？！発作か？！と慌てて駆け寄れば これは乙女の病なのですと奇怪なことを言い出す
本当に病気じゃないのか心配したが 食事はペロリと食べているのでまぁ大丈夫だろう
父は妹からの評価をあげるため頻繁に 手に入りにくい有名パティシエのケーキやフルーツなどを買ってきてはせっせと貢いでいる
妹はそれもしっかり食べていた
元気そうでなにより
ある時は 一心不乱に花を毟っていた
毟ってはため息 毟ってはため息だ
何本もの花を坊主にした後 最後に大きなため息をついて黄昏ていた
その後は 無言で散らばった花の残骸を掃除していた
ストレスでも溜まっているのか
一番最近では 妹が宿題をやっていた時 
答えが間違っていたので そこを指摘した後で間違った答えを消してあげようと 妹のペンケースに入っていた消しゴムを出すと あああっ！とこの世の終わりのような顔で叫ばれた
妹は僕の手から慌てて消しゴムを奪い取ると がっくりと肩を落とした
いったい消しゴムがどうしたというのだろう
妹はお兄様 酷いです…と謎の言葉を残し 宿題一式を持って僕の部屋を出て行った
なにが？
それと妹 宿題間違ったままだけどいいの？
それ 花占いじゃないの？
友人の伊万里に妹の話をしてみた
この前 伊万里がうちに来たとき 妹がなにやら熱心に相談をしていたのだ
なにを相談していたのか聞いても なんでもないですと教えない
…面白くない
花占い？
知らない？よくあるだろ
ほら 好き 嫌いって花びらで占うってやつ
子供の頃 女の子がやってなかった？
あぁ なんか聞いたことはあるけど
花占いねぇ
鬼気迫る勢いで ぶちぶち花びらを引っこ抜いていた妹の姿からは そんな乙女チックな発想は浮かばなかったな
むしろ花になにか恨みでもあるのかと思った
しかし花占い
あれは恋の占いじゃなかったか？
恋？
……伊万里 お前うちの妹からなに相談されてた
えー いやぁ たいしたことではないよ
伊万里
え～ だってさぁ俺 妹ちゃんと約束しちゃったし
伊万里
別に貴輝だって妹ちゃんの知らないところでいろいろあるわけだし グォホッ！
黙れ愚か者
戒めの意味を込め もう一発食らわせる
伊万里はゴホゴホと咳き込みながらも口を割らない
僕はふうとため息をついた
久米助教授の奥様
学会の夜
うげっ！なんでお前それっ？！
妹に なに相談された？
………お察しの通りです
ふん
相手は
それは知らない
なんとか聞き出そうとしたけど 教えてくれなかった
あ でもロミオとかなんとか言ってたな
ロミオ？
それは生身の人間の話か？
もしかして妹の妄想の恋人か？あの妹ならありえる
妹にしか見ることのできない 異国の彼氏が出来たのかもしれない
それと手作りクッキーをプレゼントするって言ってたから それは止めておいたほうがいいよとは言った
クッキー？
あっ！思い出した！
少し前に 妹が手作りクッキーを僕と父に食べさせたことがあった
母は美容のために夜に甘いものは食べない
ところどころ焦げていて苦かったけど それ以外は甘かったので 妹の料理の腕前も少しずつ人並みに近づいていってるのかもしれない
父の皿には 僕に出された物よりもはるかに焦げたクッキーが並べてあった
父はおっ チョコチップクッキーかい？と言って 妹をムッとさせていた
お父さん そのクッキーは真っ黒ですがチョコなどかけらも入っていない プレーンなバタークッキーです
父は無言でクッキーをお茶で流し込んでいた
あれかぁ
お 心当たりある？
まあね
好きな相手にプレゼントするクッキーのために 僕を実験台にしたか 妹
焦げは体に悪いんだぞ
父の嘆きを知れ
それで どうするの？
どうもしないよ
あれ？妨害するのかと思ってた
まさか
一応相手が変な奴じゃないかは調べるけど
吉祥院家の令嬢を騙して悪い事をたくらんでいるような奴だと困るので
それ以外だったら別にいい
だって
よく考えたら あの頓珍漢な妹の恋が成就する姿が まるで思い浮かばないからね
そもそも 本当に生きている人間かも怪しいし
北海道の動物園に行きたいって言ってたなぁ
終わったら連れて行ってあげよう
でも妹 本当に恋をしているんだったら 父の貢物に手を出すのは少し控えたほうがいいんじゃないか？
顔が少し丸くなってきてるぞ



中等科以降になると 総合と教科別で上位２０名までが貼り出されて 本人にも学年順位が通知されるらしいけど 初等科では本人告知もない
一応通知表はあるけど 絶対評価なのであまり信用できない
と言う事で 他の子達の学力がどれ程なのか いまひとつわからないのだ
そして自分がこの学校で どれくらいのレベルなのかも
大体 瑞鸞に初等科から通うような女子は 大学卒業と同時に政略結婚をしたり 親のコネで就職して その間に結婚相手を探すような子達がほとんどなので ガツガツ勉強して学力あげようなんて子は あまりいないのだ
しかし私は違う！
今のところ皇帝の怒りは買っていないが 主人公が入学してきて万が一私と衝突したら 皇帝の逆鱗に触れて 家ごと制裁される可能性は捨てきれないのだ
それにお父様が仕事で不正発覚→退陣要求→財産没収→一家没落パターンが根強く残っているし
あぁお父様 心を入れ替えて下さい
家が没落すれば結婚相手もいないだろうし 自力で稼いで食べていかないといけない
その為には勉強だ
私立の学費を払えなくなった時を考え 国公立大学に入れるだけの学力が欲しい
将来は 出来れば自分だけじゃなく親も最低限養えるくらいのお給料を稼ぎたい
そこで私は 塾に通いたいと両親に頼んだ
女の子なのだから 勉強はそれほど頑張る必要はないのではなくて？
案の定 お母様は否定的
それよりフルートかバイオリンはどうかしら なんて薦めてくる
ちなみにお父様は子供達の教育はお母様に丸投げだ
こういう時にはなんの役にも立たない
でもお母様 私 勉強にとっても興味があるんです
う～ん 説得の材料としては弱いか
では 
中等科に上がれば外部から優秀な方々が入ってきますわ
その時に落ちこぼれたくないんですの
ダメ押しでピヴォワーヌメンバーとして恥ずかしくないように…と言えば お母様の眉がピクリと上がった
お母様にはピヴォワーヌの呪文がよく効く
そうねぇ
だったら家庭教師をつけましょうか
それは困る！私は家庭教師ではなくて 塾に通いたいのだ
学力向上のほかに もうひとつの野望を果たすために
塾に行きたいの
よその学校の方々の様子も知りたいですし
身を乗り出してお願いする
お受験前にあれだけ幼児教室通わせたんだから 学習塾に行かせてくれてもいいじゃないか！
でも吉祥院家の娘が一般の子供と仲良くする必要なんてないでしょう
それにああいうところは 公立の小学校に通ってるような子供もいるのよ
可愛い麗華さんが怪我でもしたら大変
でたよ 選民意識
付き合う相手は選ばないとねなんて言ってる
付き合う相手を選んだ結果 君ドルの吉祥院麗華はあんなどうしようもないろくでなし令嬢になっちゃったんじゃないか
大丈夫よ お母様
勉強をしに行くだけなのだから
お母様の教えはちゃんと守るわ
元公立小学校出身としては ちょっとイラッとしたけど我慢 我慢
ね お願い お母様
胸の前で指を組んでお祈りポーズ
どうだ 届くか 可愛い娘のおねだりビーム！
いいんじゃないかな
おぉっ！いきなり後方から援軍が！
私とお母様のやりとりを聞いていたお兄様が 味方についてくれた
せっかく麗華が勉強したいって言ってるんだし
僕が初等科の時に通っていた塾に行ったら？あそこは授業も丁寧でわかりやすいよ
お兄様が通っていた塾！それは信用できそうですね！
どうです お母様
お兄様も推薦しています
さぁ さぁ 色よい返事を！
お母様は私達ふたりの顔を見て ふぅと小さくため息をつくと 
わかったわ
明日入塾手続きをさせましょう
ひゃっほぉぉぉっ！！
やった！やったよ！塾に通える！
ありがとう お母様！
私はこみあげてくる笑顔を抑えきれなかった
これで私の野望が叶う…
お兄様 さっきはありがとう
リビングを出て部屋に戻る時 廊下でお兄様を追いかけてお礼を言った
さすが私の優しいお兄様よね～
うふふ
別にあれくらいいいよ
それよりやけに塾にこだわっていたけど 何か別の目的でもあるのかな
ギクッ
そんなにわかりやすかったか？
う～ん
家だとつい甘えて勉強する気がなくなっちゃうし～
瑞鸞以外の子達とも仲良くなりたいし～
目を斜め上にさ迷わせながら なんとか絞り出す
ふ～ん
お兄様はしばらく私をジッと見つめていたが 私がつい口をむーっと突き出したら 
わかったわかった
じゃあそういう事にしておこうか
ポンポンと私の頭を叩いて お兄様が笑った
わかってくれましたか お兄様
でもねぇ 麗華
お兄様が耳元に顔を近づけて
人は嘘をつくときには 目線が右上にいくんだよ
そのまま笑いながらじゃあね おやすみと言葉を残してお兄様は自分の部屋に入っていった
えっ なに今の
やだ 怖いあの１３歳
なんでそんな事知ってるの？
優しく穏やかなお兄様は 実は腹黒？
嘘を見抜く術を知っているのは 自分が嘘をつく時に利用するためだったりして
お兄様にはどうか 私の心のオアシスのままでいてほしい
そんでもって 今度から嘘つくときには気をつけよ…



浮かれすぎて なにも手につかなくなった
寝ても覚めても心はロミオ先輩一色だ
先輩のクラスの時間割を調べ どこかですれ違うチャンスを狙ったり 体育をしている姿を一目見ようと 窓の外を目を皿のようにして見たり
家に帰っても ふと気がつくとロミオ先輩を思い出して つい花占いなんてしてしまったりもする
うららを使っての花占いの結果は芳しくなかった
私の名前の花ならば 根性見せろ！
そんな毎日を送っていたら 期末テストの順位は急斜面を転がり落ちるように下がっていた
当然だ
ほとんど勉強も手につかなかったのだから
浮かれすぎていて
そして自分でも ここまで落ちるとは思わなかった
順位表に私の名前がないことを 周りの子達は残念でしたわね～などと言いつつも それでも精々落ちて２ ３位くらいだろうと思っているふしがあった
ところがどっこい 軽く３０位は落ちている
崖っぷちだ
崖の突端でＹ字バランスをしているくらい危機的状況だ
“さすが麗華様”は今は昔だ
三日天下もいいところだ
この成績は酷すぎる…
と落ち込んでいたら 担任の先生に呼び出された
しかも生徒指導室
もう悪い予感しかしない
何を言われるんだろうな～と憂鬱な気分になりながら 生徒指導室に行くと 担任の先生が徐に今回の期末テストの結果についての私の感想を聞いてきた
感想って言われても あまりの順位の落ちようにショックを受けたとしか言えないんだけど さてなんて答えようか
などとぼんやり考えていたら 先生は難しい顔をして私を見つめてきた
はっきり言って 吉祥院さんがここまで成績を落とすとは予想外だったのよ
初等科での成績表も見たけど 素晴らしいものだったわ
ほかの先生方に聞いても 吉祥院さんは授業態度も真面目でテストの成績もいい とても優秀な子だという評判だった
私もそう思ってた
貴女に関してはほとんど何も心配をしていなかったの
それなのに と先生は眉をひそめた
この成績の下がりようはいったいどうしたの？なにかあったのなら話して欲しいの
どうしたって言われても 恋に浮かれて勉強どころじゃありませんでしたなんて 本当のことは言えない
前回より努力が足りなかったからだと思います
申し訳ありません
あのね 今回のことは問題になっているの
テストの結果だけじゃない ここ最近の貴女の授業態度にもよ
ぼんやりして身が入っていないって何人かの先生から言われたわ
それでこの結果でしょう
いったいなにが原因なのかしら
え そんな大事になってたの？たかが私の成績が下がったくらいで？！
っていうか私 なんだか問題児扱い？！
“さすが麗華様”どころか 生徒指導室に呼ばれる問題児になってる！
ねぇ 吉祥院さん
貴女もしかして悪い男の子に騙されているのではない？
は？
なんだいきなり
女子の素行が悪くなるのは 男の子が絡んでいることが多いのよ
今まで真面目で優等生だった吉祥院さんがここまで変わってしまうなんて 妙な男の子と付き合っているんじゃないかしら？
先生は身を乗り出して聞いてきた
つまり私は 悪い男の子と付き合って 不良の道に落ちてしまったと
なんということだ
私が恋に浮かれている間に 私に素行の悪い不良少女というレッテルが貼られそうになっていたとは！
いえ そういうことは全くありません
悪い男の子どころか 相手は成績優秀で先生方の覚えもめでたい生徒会長様だし
付き合うどころかあれ以来 一度も親しく話すチャンスすらない関係だし
ぐふふ ロミオ先輩～と 部屋でごろんごろん転がっていただけだし
ただ単に 私のダラけ癖が出てしまった結果だというのに 思いのほか事態が深刻になっている！
一度 保護者の方にご連絡したほうがいいのではという話にもなっているの
ええっ！そこまでの問題？！
そして私は職員会議の議題にまでなってるの？！
私より成績の悪い子はいっぱいいるのに！なぜか私は不良街道まっしぐらにされてる！
あの 本当になにもないので
今回は少し気が緩んでいただけですわ
反省して次回から頑張りますから
……吉祥院さんのことは学院もとても信頼していてね
今回のことは私達も少なからずショックだったのよ
それでね 夏休みに補習を受けてみないかしら
補習？
中等科では夏休みに成績の悪い生徒を対象に補習授業が行われる
それ以外にやる気のある生徒も受けているが それは少数だ
補習…
“さすが麗華様”が補習…
でもこれって 夏休み中の素行を監視する意味もあるんだろうなぁ
夏休み明けにとんでもない変化を遂げる子って時々いるもんね
それこそ悪い友達ができて
でも先生 私には悪い友達どころか 普通の友達も少ないんです
プライベートで遊んでくれる友達なんてほとんどいません…
ひとりで家にいる私がどうやって不良になるというのですか？
まあ仕方がない
身から出た錆だ
こうなったら名誉回復をするしかない
わかりました
補習 受けます
中等科で初めての夏休みは 随分としょっぱいものになりそうだ
補習初日 私は学校に向かっていた
家族に補習を受けることになったとカミングアウトしたら ショックを与えてしまった
お母様はこのくらいの成績で 補習を受けないといけないの？と困惑していたけど 私の場合テストの順位より妙な疑惑がかかっていることの方が大きいんだと思う
私 悪い男の子に騙されていると思われているんですなんてバカ正直に言ったら大変なことになりそうなので 黙っておくけど
お兄様は私の成績表を見ながら考え込んでいた
不甲斐ない妹でごめんよ
しかし今回のことで 私も大いに反省した
たかが成績が下がったくらいで こんな大事になってしまったのは驚いたけど
生活態度が怠惰になっていたのは認めよう
いろんな人に迷惑と心配をかけてしまったのだから
家庭教師の花梨先生には 自分の教え方が悪かったのではないかと相当落ち込ませてしまったし
そして怠惰な生活ゆえに 太ってきているというのが最大の問題だ
笑うとはっきりと出ていたエクボが 肉で薄くなってきている
気のせいだと目を背けていたけど 豊満なおなかがお前の現実はこれだ！と訴えかけてきている
いけない
Ａラインのワンピースは好きだけど Ａラインの体型なんて絶対嫌だ
こんなぽんぽこ子狸のおなかなんて絶対嫌だ！
私はこの夏休み 心を入れ替えて頑張ることを決意した
補習は人数の関係でクラス単位ではなく 学年全員の補習受講者がひとつの教室に集められる
教室に入ると 先にきていた生徒達が私を見てギョッとした顔をした
ごきげんよう みなさん
親しみやすい笑顔を向けたはずなのに 全員に目を逸らされた
なぜだ
教室にいる生徒達は ほとんど成績の悪い子達ばかりで しかも学院でも目立たない子ばかりだ
まぁ学院カーストでは下位グループといったところの
やる気があって受けに来ている一部の生徒も 典型的なガリ勉タイプ
ここに私の所属する層の生徒はひとりもいない
同じグループの中にも 私より成績の悪い子はたぶんいるのだけど そういう子は家庭教師や塾に通って 補習なんて受けに来ない
そして反抗的な子達も来ない
ここには人畜無害でおとなしく 学院内でひっそり暮らしている生徒達だけが参加していた
私が教室の後ろの席に座ると その近くに座っていた生徒達がそーっと席を移動した
仲がいい子達で固まっていくつかの島ができていたが 私はぽつんと無人島生活だ
窓の外を見ると あら蜃気楼かしら？景色が揺れているわ
……断じて泣いてなんかいない
恋に浮かれた代償は かなり大きなものだった
心抉られる孤独な補習は 今日始まったばかりだ



前の席からプリントがまわってくる時も 妙に気を使った態度を取られる
しかも目を合わせてくれない
怖いか
みんなそんなに私が怖いか
機嫌を損ねたら 酷い目に合わされると怯えているか
塾ではひとりでも全く気にならなかった
今だって平気だ
でも学校ではひとりぼっちがこんなに堪えるとは…
普段の学院生活では 常に私の周りには友達や取り巻きがいて賑やかだ
なのに今は同じ学校にいるのにぽつんとひとり
前に桜ちゃんが秋澤君が塾を休んだ時に ひとりは寂しいと言った気持ちがやっとわかった
最初からひとりなら平気だけど いつも誰かがそばにいるのに それが突然なくなると心細い
う～ん このままでは心の中のお友達と会話を始めそうで我ながら怖い
一応 寂しい人と思われたくないために 余裕のある顔で教科書なんぞを見ている
私は“孤独”なのではなく “孤高”なのだという空気を必死で出している
しかしこれのせいで 余計に周りに人が近づいてこなくなっているという 悪循環
補習が終わる頃には ひとりくらいは仲良くなれる子が出来るだろうか
私 ピヴォワーヌだし家は権力持ってるし 巻き髪で爪の手入れまで怠っていないようなお高い外見だけど 中身はわりといい子なんだよ～
いじめたりしないよ～
怖くないよ～
最近ダイエットを始めて好きな物が食べられないので 心が弱っているようだ
子狸脱却作戦の手始めに 私はお父様にお土産禁止令を出した
近頃やたらお父様がお菓子類を買って帰ってくる
突然どうしたんだろうと思いつつも せっかく買ってきてくれたのだから 喜んで食べる
私は根が貧乏性なので 出されたものは残せない
買ってきてくれたお父様の気持ちももちろんだけど それを作った職人さんや農家の人が 自分達の作った物が食べられずに捨てられたと知ったら傷つくだろうなと考えたら とても残せない
ありがたくいただきますとも
ゆえに肥えた
私の拒否にお父様がショックを受けていたので 正直に太ったと言ったら 女の子は少しぽっちゃりしているほうが可愛いなどとぬかした
甘い！太ると服が似合わなくなるのだ
ぱつんぱつんになるし座るとおなかが段々になって見苦しいことこの上ない
そして女の子同士では 太ったら負けなのだ
男目線なんて関係ない
お母様は全面的に私の味方になった
そして実は少し前から麗華さんが太ってきている気がしていたと 言った
…早く言ってくれ
お母様にはエステに連行され ウエストの贅肉を容赦なく揉まれ 機械で刺激を与え赤外線で温められた
結論
エステじゃ私の贅肉には勝てない
今は初心にかえり 毎日コツコツ部屋でフラフープを回している
最近はフラフープを回しながら歩くという技も身につけた
順調だ
夏休み明けには吉祥院麗華 改を披露してみせる！
夏休みは補習のほかに塾の夏期講習も 花梨先生の家庭教師もあって 勉強三昧だ
去年の内部受験の時期より勉強している気がする
宿題は７月中に全部終わってしまった
なんという模範的な生活
夏期講習は葵ちゃんに会えるので嬉しい
補習でほかの生徒達に避けられまくっている私にとって 塾での葵ちゃんは癒しだ
そういえば 葵ちゃんも最初は私を怖がっていたよなぁ
私 今学院の補習に通っているんですけど 周りの子達に遠巻きにされてるんですの
私ってそんなに親しみにくいかしら？意地悪そうにみえる？
えぇっ
葵ちゃんは目をキョロキョロ泳がせた
ええっと親しみにくいというか 吉祥院さんは華やかで気後れしちゃうんじゃないかな
意地悪そうとか そういうことはないと思うよ
うん
気後れ ねぇ
うん
吉祥院さんはきれいでお嬢様で 普通の人は相手にしてもらえなさそうというか 話しかけても無視されそうとか そんな感じがしちゃうのかも
でも 本当の吉祥院さんを知ってもらえれば きっとみんな仲良くなれると思うよ
ねっ と葵ちゃんが笑った
葵ちゃーーん！
ありがとう 葵ちゃん！
どさくさに紛れて名前で呼んでみる
葵ちゃんはちょっと驚いた顔をしたけど すぐに笑って
頑張れ 麗華ちゃん
と言ってくれた
とりあえず葵ちゃんからは 妙に媚びる必要はないけど 挨拶から始めてみてはどうかとアドバイスをもらった
毎日私から挨拶されれば だんだん親しみも持ってくれるんじゃないかと
麗華ちゃんみたいな人から挨拶されたら きっと嬉しいと思うよ
なんて言われて 気分は急上昇
頑張るよ 私！
今日は両親が出かけているので お兄様が塾に迎えにきてくれて外食することになっている
葵ちゃんにその話をしたら あの素敵なお兄さんね
いいなぁと言われた
何回かお兄様が車で迎えにきてくれたことがあって 葵ちゃんも会ったことがあるのだ
それ以来 あんな素敵なお兄さんで羨ましいとよく言ってくれている
確か葵ちゃんにもお兄さんが二人いたはずだと 以前 葵ちゃんのお兄さん達はどんな人か聞いたら …筋肉と オタクとぼそりとつぶやいて目を逸らされた
葵ちゃんからは これ以上聞いてくれるなという空気を感じたので それ以来葵ちゃんのお兄さん達の話は聞かないようにしているんだけど 本当は知りたくてしかたがない
筋肉とオタクってなに
塾が終わり迎えにきてくれたお兄様と 予約したエスニックフレンチのお店に行った
過剰な食事制限は体に悪いので 主食はきちんと食べて甘いものだけを控えるようにしている
でも甘いものを断つっていうのが 私にとってはかなりの苦行なんだよねー
メニューを見ても ついついそちらに目がいってしまう
しかし我慢我慢
ここで食べたら お前は一生子狸だ
補習 大変？
お兄様が聞いてくれた
慣れればそれほどでもありません
夏休みの宿題以外に 補習で出される毎日の課題もあるのでそれが少し大変ですけど
そっか
最近前より痩せてきたから もしかしたら補習のせいかと思って心配してたんだ
えっ 私痩せました？！
ダイエットの効果が現れたか！怖くて体重計には乗ってないんだけど 鏡で見ると消えかけていたエクボも復活してきているし これは元に戻っているのでは？
だったら デザートを注文してもいいかも…
無理しているんだったら 塾を休んでもいいんだよ
本当に大丈夫ですわ
これは甘いもの断ちと毎晩のストレッチのおかげです
あとフラフープも
前にお兄様 私が部屋でフラフープを回しているのを見ましたよね
あぁ あれね…
先日 お兄様が私の部屋へ訪ねてきた時 ちょうど記録に挑戦している真っ最中だったので そのまま対応してしまったのだ
まぁフラフープは置いておいて
麗華 好きな人ができたんだって？
ええっ！
いきなり核心を突かれて息が止まりそうになった
なんでそれを
あ！もしかして伊万里様？！
そう
え～っ お兄様には内緒にしてくださいってお願いしたのにぃ
伊万里なんかに相談するからだよ
だって伊万里様なら良いアドバイスをくれると思ったんだもん
タイミング良く家に遊びにきてくれた時だったし
それで相手は誰なの？
え～…
伊万里には相談できて僕には言えないんだ…
お兄様が哀しそうな顔をした
そんなことありませんわ！相手は中等科の生徒会長です！
ぺろっと白状した
生徒会長
ふぅん どんな子なの？
オルフの“おお運命の女神よ”が似合う方ですわ
でもほとんど話したこともないんです
遠くから見てるだけなので
あの曲が似合うって… あぶない子じゃないの？
まさか
とっても行動力のあるかっこいい人です
生徒会長だからリーダーシップもあるんです
へぇ
夏休みに入ってから ロミオ先輩を見てないなぁ
寂しい
クッキーもその生徒会長にあげるために練習してたんだって？
そうなんですけど 伊万里様にやめたほうがいいと言われて 結局渡しませんでした
うん
考えてみれば 見知らぬ下級生に突然手作りクッキーを渡されたら 先輩も驚いちゃったかもしれないもんね
伊万里様のアドバイスに従って良かった
そうだ お兄様
伊万里様は今度いつ遊びにいらっしゃいますの？私この前 伊万里様から長崎のお土産に素敵なびーどろをいただいたでしょう？あのびーどろ とっても可愛くて気に入っているので もう一度お礼が言いたいんです
長崎にいるご親戚に会いに行った時のお土産で 伊万里様がきれいな色ガラスのびーどろを買ってきてくれたのだ
光に透かすとキラキラ光って 吹くとパッキンパッキンと音がしてとても可愛い
ただ私にはぽっぺんとは聞こえないんだけど
伊万里様は 本当に女の子の好きそうなものを熟知してるなぁ
伊万里は忙しいから 当分は来られないと思うよ
お兄様がにっこりと笑った
それは残念だなぁ



葵ちゃんのアドバイス通り 朝教室に入って行った時に 近くにいる生徒達に順にごきげんようと笑顔で声をかけたけど 初日は挙動不審になる子が何人かいた
それでも毎日続けているうちに 徐々に普通に挨拶をし返してくれるようにはなった
でもそこから進展はしなかった
怯えなくなっただけマシかなと思うことにした
そして新学期 久しぶりに会ったグループの子達は私を見て あら麗華様 痩せました？と言った
あんた達 やっぱり私が太ってきていたことに気づいていたな
陰で子狸ロールとか言ってたら許さないぞ
私が補習を受けていたことを知った友達のみなさんは なぜかさすが麗華様
勉強熱心ですわと私に都合のいい勘違いをしてくれた
誤解は解かないでおいた
休み明けは体育祭の出場種目決めから始まった
中等科になると生徒会もあるし 体育委員や部活の代表もいるので 初等科の実行委員のようなものはなくなった
しかし そのぶん学級委員がクラスの代表として体育委員と共にいろいろ動く事になるらしい
私は張り切った
やっと生徒会と接点が持てる！
先輩のためなら いくらでも手足となり働きましょう！さぁさぁ ちゃっちゃと種目を決めて私を生徒会室に送り出すのです！
中学生になってリレーの種類が増えた
走るのが嫌いな私には なるべく関わりたくない種目だ
私は大縄跳びと玉入れのほかに 友達に誘われて二人三脚に出る事にした
一番揉めたのは 男子の騎馬戦だった
なかなか立候補者が出なかったのだ
それはそうだろう
だって騎馬戦には絶対ヤツが出てくるのだから
前に騎馬戦に出た男子から聞いたのだが すさまじい勢いで追いかけてくる皇帝とその馬の迫力は 他の騎馬とは桁違いの恐ろしさだそうだ
きっと今頃 皇帝は新しい馬選びに余念がないだろう
馬に選ばれると放課後の秘密特訓に強制参加させられるらしい
そして皇帝に鍛え上げられた馬は 本番で馬力の違いをみせつける
そりゃあ出たくないよなぁ
私 男子じゃなくて良かった
結局は 事情を知らない外部生の男子と じゃんけんで負けた不運な男子達が出る事になった
頑張っておくれ
なんとか出場種目も決まったので 生徒会主催の体育祭会議に向かう
ほら 委員長早く行きますよ
もたもたしない
委員長は同じ会議に美波留ちゃんも出るというので 反射する窓ガラスを使って髪型を整えたりしていた
乙女だ
会議室にはすでに生徒会役員が揃っていた
その中心にはもちろん会長のロミオ先輩も
あぁっ 久しぶりに間近で見たよー！
夏休みに海に行ったのか 日焼けしていてさらにワイルドさに磨きがかかっております！
思わず口角があがって満面の笑みになりそうなので 歯を食いしばって耐える
ひとりで笑っている変な子だと思われたくない
でも口の筋肉が勝手に動く！
ロミオ先輩と目が合った！不思議そうな顔された！やっぱり私の顔 変だった？！
会議では注意事項や係決めなどを話し合って 最後にクラスごとの種目選手が記入されたプリントを提出して終了
そこで提出されたプリントを見ていたロミオ先輩が そういえば騎馬戦にとんでもなく強いのがいるんだって？と言い出した
俺も騎馬戦出るんだよなぁ
勝てるかなぁ
なぬっ？！
ロミオ先輩が騎馬戦に出るですと！それは絶対応援せねば！
私はプリントを手渡す時に 
先輩 騎馬戦頑張ってください
と 勇気を振り絞って言ってみた
先輩はちょっと驚いた顔をしたけど すぐに笑顔になってありがとうと言ってくれた
やった！
体育祭の準備で先輩とお近づきになろうという私の計画は ほとんど叶わなかった
学級委員はクラスの雑用ばかりで 体育祭全体の準備は生徒会と運動部と体育委員が中心でやっていた
それでも少しでも生徒会室に行く用事があれば 率先して私が行った
委員長から生暖かい目で見られたので 余計なことは言うなと無言で威嚇しておいた
一度だけピヴォワーヌのサロンで余っていたお菓子をごっそりもらって 差し入れてみた
するとおー これおいしいんだよね
ありがとう！と眩しい笑顔で言われたので その笑顔の為なら私 いくらでもお菓子の横流しをします！と言いそうになった
しかし先輩はあんなにお菓子をばくばく食べても 全然太らない
そういえば鏑木もサロンでよくマカロンだのチョコレートだのを食べてるけど 無駄な贅肉が一切ない
なんかそれってずるくない？
そして当日 今年もお母様一押しの強力日焼け止めを塗って 私は体育祭に参加した
花形競技には出ないので ひたすら応援
大縄跳びは他のクラスがミスをしたので わりと好成績で終わった
大縄跳びがこんなに疲れるものだとは思ってもみなかった
部活対抗仮装リレーでは 陸上部の秋澤君が白雪姫の女装をして走っていたので デジカメで連写した
あとで桜ちゃんにあげよう
なかなかの美人さんだったよ 秋澤君
リレーに参加した鏑木と円城は レモンの蜂蜜漬けを持った女の子達に囲まれていた
あんなに大量に渡されても 食べきれないだろうに
レモンの蜂蜜漬けって よくマンガや小説で運動部の差し入れの定番として聞くけど 実は私は食べたことないんだよね
おいしいのかな？
それぞれの競技をこなし 午後はいよいよ騎馬戦の時間になった
皇帝の騎馬が現れると 歓声がひときわ大きくなった
威風堂々とした皇帝と 鼻息も荒い騎馬
相当練習してきたようだ
自信にみなぎっている
鏑木様ー！という声援のほかに皇帝！という声もあちこちから聞こえる
うぷぷ
そして ロミオ先輩の騎馬も競技場に入ってきた
先輩頑張って！
本当は声に出して応援したいけど 人目を気にして心の中でしか応援できない
うわ～ん もどかしい！
大声援の鏑木 皇帝コール以外に 友柄くーん 頑張ってーという声援も混じっている
まずい
先輩は思いのほかモテるようだ
ライバルが多い
なんということだ
焦る私を尻目に 騎馬戦はスタートした
鏑木は近くにいる騎馬から片っ端から潰していく
逃げ惑う騎馬に襲いかかる皇帝騎馬
あ あれ私のクラスの騎馬だ
引き摺り落とされてる
あ 転んだ 潰れた
うん 君達はよく頑張ったよ
同じくボコボコにされた他のクラスの騎馬達と 心の傷をなめあっているようだ
成仏してくれ
ロミオ先輩も負けていない
的確な指示を与えながら敵を捕らえていく
素敵です先輩！
そして狩りつくされた競技場に最後に残ったのは 皇帝騎馬とロミオ先輩だった
ロミオ先輩 ロミオ先輩頑張って！
私が必死で祈っていると 横にいた友達が大丈夫ですわ
鏑木様がきっと勝ちますと言ってきた
違う！そっちじゃない！
皇帝とロミオ先輩の一騎打ちは ほぼ互角の戦いをしていた
あの向かうところ敵なしの皇帝騎馬にここまで善戦した騎馬を見たことがなかったので 私も周囲も驚いた
もしかしたら勝てるかも？！と思ったところで 先輩の馬がよろけて その隙を突かれて先輩はハチマキを奪われてしまった
競技場は大歓声に包まれた
今日一番の盛り上がりだった
負けてしまった先輩は それでも楽しそうに笑っていた
ここまで苦戦を強いられたのが初めてだった皇帝は 勝ったのに少し悔しそうだった
あれはきっと 来年もっと練習量増やしてくるな…
総合ではロミオ先輩のクラスが優勝した
しかしＭＶＰはリレーと騎馬戦で勝った皇帝だった
皇帝は片手に持ったトロフィーを高々と掲げた
あんた実は結構ノリノリだね



しかし 鏑木と円城は相変わらずの安定ツートップだ
今回は１位が円城だったけど
あれだな
鏑木の２位は騎馬戦の練習のしすぎだな
なにが彼をそこまで駆り立てるんだか
次の授業が移動教室だったので 同じクラスの友達と歩いていると 女子がうつむいてひとり歩いてきた
あれ？あの子確か補習で一緒だった子だ
名前はなんだったっけ
するとその後ろから女子の集団が笑い声をあげながらやってきた
彼女はその声が聞こえると早歩きで去って行った
今すれ違った子 お名前なんだったかしら？
さぁ
顔は見たことありますけど
あやめさんと同じクラスの子ですね
ほら 大縄跳びで失敗した子
あぁあの子
大縄跳びで失敗？そういえばあやめさんのクラスは誰かがミスして早々と失格してましたっけ
かなり練習してたらしくて あやめさんも悔しがっていましたよねー
そっかあの子が失敗したのか
後ろから来た子達 同じクラスみたいだったけど 肩身が狭いのかしら
望田さんですね
今あの子 クラスで孤立してますわ
昼休み 学食で一緒に食事をしていた大宮あやめちゃんに さっきの子のことを聞いてみた
孤立？なぜ？
みんなで練習した大縄跳びを 始まってすぐに失敗して終わらせたから反感買っちゃって
私達のクラス 大縄跳びにかなり自信があったので
え～ そんなことで？
私も直後は望田さんに頭にきてましたけど さすがに今は怒ってませんよ
ただ望田さんはそれだけじゃなくて 二人三脚でも転んで足を引っ張ったんですの
しかも組んでた相手も巻き込まれて怪我させちゃって
怪我？
怪我といっても膝をすりむいた程度なんですけど 相手があの蔓花さんのグループの子で
蔓花真希 ギャルのリーダーか
あのグループの子に怪我をさせたとは それはまた運の悪い
私も二人三脚に出たけど 私が組んだ子は麗華様大きな声で掛け声ですわ！と言って ぐいぐい私を引っ張ってくれたので 最後まで順調に走りきることができた
確かにあの時 トップ争いをしていたクラスが転んで 一気に順位を落としてたけど あれは望田さんだったかー
あれから望田さん 蔓花さんのグループに睨まれちゃって
いじめられてますの？
そういうわけではないですけど
あの子のせいでとか 聞こえよがしに言われたりしてますね
それっていじめじゃないの？
たかが体育祭くらいで
そうですわねぇ
私達は鏑木様と円城様の活躍が見られればそれでいいですけど 蔓花さん達は運動神経がいいから ああいった行事は張り切るのでしょ
あ～ いるよね そういう子達って
みんなはそれから体育祭のツートップの活躍について熱く語り始めた
リレーの時のデッドヒート！
短距離走での円城様 かっこ良かった！
でもやっぱり一番は騎馬戦の皇帝よ
強かったわねー
騎馬戦と言えば 生徒会長も素敵でしたわね
なんだと？！
あぁ確かに
私 中等科の生徒会長があんな素敵な人だと知りませんでしたわ
友柄先輩ですよね
そう 友柄千寿先輩
中等科からの外部生で 成績は常にトップ３圏内に入ってるとっても優秀な方なんですって
バスケが得意なのよ
黙ってると少し怖そうだったけど 笑うと可愛かったわ
わかるわ～ その気持ち！
なんということだ！
いつの間にかライバルが増えている！しかも私より先輩の情報に詳しい子までいる！
私がやったことと言えば 体育祭の後始末で生徒会室に行った時 またもやピヴォワーヌのサロンからもらってきたお菓子を貢いだくらいだ
お礼を言う先輩の笑顔に胸をときめかせ また何かもってこようと決意した私は 将来変な男に騙されて身銭をすべて貢いでしまう女になりそうで 不安だ
体育祭での秋澤君女装写真を渡す為 久しぶりに桜ちゃんと会った
なんと今日はおしゃれなオープンカフェでお茶を飲みながらのおしゃべりだ
カフェでお茶って 友達っぽくていい！
桜ちゃんとはメールや電話では頻繁に連絡を取っているけど 予定が合わなくてなかなか会えない
夏休みに一度 桜ちゃんの家にまたお邪魔させてもらったくらいだ
その時には秋澤君には内緒だと前置きして 先輩の話をしまくった
あれからなんの進展もないの？駄目ねぇ
せっかく体育祭で近づけるチャンスがあったのに
だって…
近づくって 実際はなかなか難しいものだよ？
恋愛に厳しい桜ちゃんの説教が続きそうなので 話題を変えた
聞こえるように悪口を言うって よくあることね
うん
私は望田さんの話をしてみた
あれから気になって望田さんを観察してみたけど 確かに蔓花さん達のグループから的にされていた
あからさまないじめではないけど すれ違いざまにボソッとなにかを言われたり クスクス笑われたり
地味にダメージがくるようなことをされていた
私の学校にもあるけど ああいうのはほとぼりが冷めるのを待つしかないのよねー
そっかぁ
前世の私も ある日突然無視されたことがあったなぁ
理由を聞いても教えてくれないし
でもしばらくすると ターゲットが変わって何事もなかったように話しかけられた
いつの時代も どこの世界でもあるんだねぇ
望田さんも可哀想だけど クラスも違って全く仲良くもない私が助けに入るのも難しいんだよね
でも今はちょっとチクチクやられてるだけだから 大丈夫かな
桜ちゃんは私が渡した白雪姫の秋澤君の写真に大受けしていた
カフェを出た後は 桜ちゃんと雑貨屋さんで可愛い小物を見たりした
休日に雑貨屋さんめぐりって 友達っぽくていい！
するとその雑貨屋さんの近くに 縁結びの神社があって桜ちゃんが行きたいと言い出した
私はあまり乗り気ではなかったけど 桜ちゃんがどうしてもおみくじが引きたいと言うのでつきあうことにした
桜ちゃんは中吉だった
私は充分いい結果だと思ったけど 本人は微妙ね
匠もいまひとつはっきりしないのよと渋い顔をした
私は先輩の顔を思い浮かべて おみくじを引いた
来い！末吉以上！
ひっ！
引いたおみくじはまさかの凶だった
凶なんて初めて引いた
本当にあるんだ…
桜ちゃんは横から私のおみくじを覗き込んで ザッと後ろに退いた
やめて！えんがちょしないで！
待ち人来たらず
失せもの出ずべし
縁談遠い
望みほぼ叶わず
え～っと 悪いおみくじって 左手のみで木に結ぶといいって聞いたよ？
………本当？
う うん
私は恐ろしい凶みくじを細く折って 桜ちゃんの言う通り左手のみで結ぼうとした
しかしこれが思った以上に難しかった
難しすぎて地面に落ちた
お祓いをして帰るべきだろうか



委員長とふたり 職員室に集めたノートを持っていくと ちょうど先生が生徒会に渡す書類を作っていた
これ幸いと私が届けに行くと立候補した
委員長はまたもや生暖かい目で見てきた
うるさいうるさい
生徒会室に行くと ロミオ先輩が銀座の高級ラスクを食べていた
先生から預かった書類を渡すと 眩しい笑顔を返された
うっ 目力に射抜かれるっ！
吉祥院さんて働き者だよね
来年 生徒会入る？俺 推薦しようか？
いえっ 私にはとても務まりませんからっ
ロミオ先輩のいない生徒会になんの意味があるか
私がこんなに働き者なのは 別の目的があるからだ
そんなことないと思うけど
でもピヴォワーヌだもんね
生徒会に入るのは無理かぁ
俺としては ピヴォワーヌの吉祥院さんが生徒会との懸け橋になってくれればいいと思ったんだけど
それは…
でも私に出来ることがあれば 精一杯お手伝いさせていただきます
ほんと？じゃあ何かあったらよろしくね？
はいっ！
素敵な先輩の笑顔に見送られ 私は生徒会室を出た
相変わらず かっこいいなぁ先輩は
しかし…
……銀座の高級ラスクか
私はそのままピヴォワーヌのサロンに向かった
サロンには何人かのメンバーがいて 優雅にお茶を飲んで談笑していた
高等科のお姉さまがショパンを奏でている
私は テーブルの上の大皿に盛られたお菓子類を見た
フィナンシェ ダックワーズ ヌガー ガレット ラスク…
銀座の高級ラスク
間違いない
ピヴォワーヌには私以外に先輩にお菓子を横流ししている人間がいる
初めて先輩と会った時のセリフを聞いて あれ？と思った
ピヴォワーヌからパクってこようと思ったって どうやって？サロンはメンバー以外基本立ち入り禁止だから 勝手に入って盗ってきたら立派な犯罪だ
しかも相手はピヴォワーヌ 大問題になる
でも誰かが侵入したなんて話 聞いたことがない
もちろん許可を得て先輩がこの部屋に入ったって話も
なのに先輩は時々 お菓子を食べている
瑞鸞は基本 お菓子の持ち込みは禁止だ
バレンタインなどのイベント時は黙認されているけど
学院でお菓子を食べられる特権はピヴォワーヌのサロンのみ
一般生徒の模範になるべき生徒会には許されていない
だったら あのお菓子はメンバーの誰かが差し入れているのだ
誰だ
私はスパイに復帰した
次の日からピヴォワーヌのサロンを見張り 誰がお菓子を持って帰るかをチェックした
普通はお菓子を持って帰る様なことをするメンバーなどいない
私だって周りの目が気になって 先輩への貢物は数回しか調達できなかった
すると ひとりの先輩がこっそり コンシェルジュにいくつかのお菓子を分けてもらっていた
先輩がサロンを出たので 後をつける
確かあの先輩は 中等科３年の深草香澄様
ピヴォワーヌ主流派の優理絵様達のような華やかさはないけど 清楚で穏やかな方だ
深草先輩は校舎裏の小さな花壇までやってきた
誰かを探すように深草先輩があたりをキョロキョロしていると 香澄と呼びかける声がした
ロミオ先輩だった
深草先輩は嬉しそうに駆け寄った
そしてふたりは花壇のそばに座って 楽しげに話し始めた
小さな声だったので内容までは聞き取れなかったが お菓子をおいしそうに食べるロミオ先輩を見る深草先輩の幸せそうな笑顔とか ロミオ先輩が深草先輩の頭を撫でたりしているのを見て まぁ察した
私はその場を後にした
しばらくすると 深草先輩が校舎裏から出てきた
そのまま帰るようだったので 駐車場の手前で声をかけた
深草先輩
きゃっ
深草先輩は可愛らしい悲鳴をあげた
えっ 麗華様？どうなさったの？
先輩 単刀直入にお聞きしますわ
生徒会長とお付き合いされてますの？
深草先輩の顔がサッと強張った
どうして？
さっき偶然ふたりをお見かけしてしまったものですから
それに生徒会長は時々ピヴォワーヌのお菓子を食べていますし
誰か親しい方がピヴォワーヌ内にいらっしゃるのだろうなぁ と
……
その後 深草先輩から聞いた話は 
２年生の時同じクラスになって徐々に親しくなったこと
３年生になってクラスが変わってからロミオ先輩に告白されたこと
ロミオ先輩は生徒会長なので ふたりのことは誰にも言えず秘密にしていること
食べ盛りのロミオ先輩の為に 時々ピヴォワーヌのお菓子を持っていってあげてること
それがばれないために ロミオ先輩がパクってきたとごまかしていること 等々
別にそこまで隠す必要はないのでは？
だってピヴォワーヌと生徒会は代々水面下で対立しているわ
特に今のピヴォワーヌ会長の沖島先輩は生徒会嫌いよ
千寿も隠すことない 堂々としていればいいって言うけど 私は怖いの
ピヴォワーヌで白い目で見られるのが
あ なにげに千寿って呼んだ
香澄と千寿
へー ほー ふーん
お願い 麗華様
このことは誰にも言わないで
言いませんわ
私ではなんの力にもなれないと思いますけど おふたりのことは祝福いたします
本当に？！ありがとう！千寿がね 麗華様ならピヴォワーヌと生徒会の垣根を越えられる存在になれるんじゃないかって言ってたの
私もそう思うわ！
買い被りです
私は生徒会に入る気はありませんし
ロミオ先輩の勧誘は 思いっきり私情が入っていましたか
このぶんじゃ高等科に進学しても 周囲に公表することは出来なさそうだもんな
でもあんなに堂々とピヴォワーヌのお菓子を食べてたら いつかバレると思うな
もしかしたらそれも ロミオ先輩の計算か？
麗華様は強いから
年下だけど私 麗華様に少し憧れているのよ？あのね 私麗華様ともっと仲良くなりたいと思っていたの
ダメかしら
いえ光栄ですわ
深草先輩は嬉しそうに笑った
頼りなげで可愛らしい こういうところをロミオ先輩は好きになったのかもしれないな
私とは正反対だ
それから深草先輩のことは名前で呼ぶことになり たまに恋の相談にまで乗る約束をしてしまった
私は迎えの車に乗って帰り 自室のベッドに突っ伏した
友柄先輩はロミオだったけど ジュリエットは香澄先輩だった
私なんてその他大勢か せいぜいジュリエットのばあやくらいの役回りだった
……私だってきゃあきゃあ恋に浮かれたかったんだ
みんな楽しそうに恋しているのに 私だけボーッと毎日を過ごしているだけなんてつまらないもん
なんだよ もう少し夢を見させてくれてもいいじゃないか
後をつけて確かめるようなことしなきゃよかった
余計な現実を知ってしまったよ
うおーん！私このまま 一生片思い人生だったらどうしよう
なんだか私が誰かと両思いになるっていう未来が全然想像つかないんだけど
だって凶だし！
前世も今世もモテない人生を宿命づけられているんだ きっと
うおーん！当て馬人生なんてヤだよぉ！うおーん！
うおーん！……
次の休みに お兄様が北海道の動物園に連れてきてくれた
前からずっと来たかったから凄く嬉しい！
白クマ！アザラシ！ペンギン！
お兄様 また連れてきてくださいね！
そうだねぇ
今度はいつになるんだろうねぇ
？？お兄様は忙しいからって意味かな？
でもいつかまた絶対連れてきてくれると約束してくれたので 良しとした



呼び出されたり 面と向かって文句を言われたり 物を隠されたりするような はっきりとしたいじめではないけど 本人に聞こえるかどうかの声で暗いとか陰気とか言って嘲笑されているらしい
楽しまれちゃってるんだろうなぁ と思う
望田さん自体も 何も聞こえないフリをして普段通りに生活していればいいんだけど どんどん下を向いて暗くなっていってるから 余計に付け入る隙が出来ちゃってる
人間 一度ネガティブな方向に考えが傾くと 結構底なしだからなぁ
私は補習で会った時の印象しか知らないけど その時から地味な感じの子だったし
元々標的にされやすそうなタイプではあるんだよね
たとえば葵ちゃんは おとなしそうな外見だけど勉強は出来るし 実は運動神経もいいみたいで アウトドアも好きという活動的な子だったりするので そういう子はあまり標的にはされない
でも望田さんは 補習を受けさせられるくらいだから成績もあまり良くなさそうだし 体育祭の結果を見ても運動神経悪そうだし 外見も地味だ
これは隙だらけだ
友達はいるみたいだから 完全孤立ではないみたいだけど ほとぼりはいつ頃冷めるのかなぁ
などと考えつつも 違うクラスだし全く親しくないし あきらかないじめでもないので 傍観していたんだけど ある時保健室に行ったら偶然会ってしまった
その時私は紙で指を切ってしまって 絆創膏をもらいに来たんだけど 望田さんはストレス性の神経性胃炎で薬をもらいに来ていた
うわぁ…
保健室に入ってきた私を見て 望田さんはビクッと体を震わせて怯えた顔をした
すみませんねぇ 威圧的な外見で
望田さんは補習で会ってた頃よりも 顔色も悪くなって痩せていた
どうやら私の想像以上にナイーブな性格だったようだ
ごきげんよう 望田さん
保健の先生はいらっしゃるかしら
私 絆創膏をもらいにきたのだけど
……あ 用事があるってさっき出て行ったばかりで…
あら そうですの
じゃあ勝手にもらっちゃっていいかしら？
指先を切ったくらいで大げさかもしれないけど 痛いので絆創膏は欲しい
友達のみなさんも麗華様 早く手当を！とか言ってたし
本当は一緒に保健室に行くと言ってくれたけど この程度のことでぞろぞろ大勢で行くのもなんだしと思って 断ってひとりで来たのだ
しかし断ってよかった
望田さんを余計に怯えさせるところだった
私はピンセットで消毒薬に浸された綿球を摘まんで 右手の指先をチョンチョンと消毒した
しかし利き手じゃないと 結構難しい
私はぶきっちょなのだ
ねぇ望田さん 悪いんだけど絆創膏を貼るのを手伝ってくれないかしら
左手だと上手くできそうにないの
えっ
おなかを押さえながら下を向いて座っていた望田さんが 驚いたように顔をあげた
私は絆創膏を差し出した
望田さんはおどおどしながらも 私の指に絆創膏を付けだした
望田さん 大丈夫？
えっ
ほら 具合悪そうだし
あ…はい
大丈夫です…
そっかぁ
世の中ピンチの時に必ず助けてくれる正義の味方なんてなかなかいない
結局最後は自分でなんとかしないといけないのだ
でも心の支えは必要だと思う
ねぇ望田さん 私と友達になりましょうか
えっ！
望田さんが私のグループに入るのはたぶん無理だ
毛色が違いすぎる
私が頼めば周りの子達も受け入れてはくれるだろうけど 本人も話が合わなくてつらいだろう
朝会ったら挨拶し合ったり メールを送り合ったり そういう友達
そうだ 望田さん携帯は持ってる？
は はい
じゃあアドレスを交換しません？休み時間とか 好きな時にメールを送ってきてくださってかまわないわ
すぐに返事は送れないかもしれませんけど
私が前世で少しの間無視されてた時 休み時間と昼休みが一番苦痛だった
誰とも話せないので 心の中のお友達と会話していた
望田さんも誰かと繋がっていれば 少しは気が楽になるんじゃないかな
そして私という人間と仲がいいと知られれば 周囲の目も変わるはずだ
あのね 今の望田さんが置かれている状況はなんとなく知ってるの
でも私が彼女達を正面切って批難するのは得策じゃないと思うの
たぶん火に油を注ぐと思うし 望田さんもみんなの前でいじめられっこ認定されるのは嫌でしょ？
……
だから もう少し頑張って
望田さんは下を向かず 堂々としていればいいんです
あとは前髪をもう少し短くしたほうがいいかな
そうしたらもっと顔が明るく見えると思うの
愚痴なら私が聞きますからメールを送ってきて
ね
それでもどうしても望田さんがダメだと思ったら その時は絶対助けてあげる
望田さんはボロボロと泣き始めた
私は黙って望田さんの痩せた背中をさすった
次の日から 望田さんとすれ違った時は親しげに挨拶をした
一緒にいた友達から驚かれたので 保健室で絆創膏が貼れなくて困っている時に助けてもらったと説明した
お姉さんタイプの子が麗華様がお世話になったみたいで
どうもありがとうなどと私の保護者のような事を言ったので みんなで笑った
望田さんからは“さっきも悪口を言われてしまいました”“みんなが私を笑っているようでつらい”といった弱音メールが届いた
う～ん
学校が世界のすべてだと考えるから余計につらいんだよなぁ
望田さんの趣味を聞き出して 絵を描いたりするのが好きだと言うので ネットなど外に趣味友達を作ってみたらどうかと アドバイスしてみた
そんな日々が続いたある日 廊下でギャル系グループと出くわした
蔓花さんが私を見てきたので 私も静かに見返した
この先のことはわからないけど 現時点では学院内での権力は私のほうが上だし １年生女子の最大派閥は私達だ
今なら 絶対に負けない
目線に“貴女 この私にケンカを売るつもりですの？”というメッセージを込めて見つめる
私と一緒にいた子達からも好戦的な空気を感じる
それからすこしの間の後 蔓花さんから先に目を逸らして 彼女達はそのまま通り過ぎて行った
……勝った
こ 怖かった
ああいう派手な子達は昔から苦手なんだ
あっちが引いてくれてよかった
周りの子達がなんなの あの態度！と怒っていたけど 聞こえちゃうからやめてくれ
私は小心者だから ケンカは怖いんだよぉ
しばらくすると望田さんも徐々に明るくなってきて 前からの友達ともまた普通に話せるようになってきたようだ
体重も元に戻ってきたように見える
私の太り方アドバイスが効いたようだ
夜寝る前に食べるのがポイントだ
蔓花さん達からの陰口も減ったらしい
１ヶ月もした頃 望田さんからのメールは完全になくなった



私はお兄様に 成人式のお祝いにカフスボタンをプレゼントするのです
本当は成人式で使ってもらえるネクタイをプレゼントしたかったのだけど お兄様は成人式のスーツ一式をイギリスのテーラーで仕立ててしまったので 私の口出す余裕がなかったのだ
そして私に ネクタイ選びのセンスはあまりない…
ネクタイってどういう柄がおしゃれといわれるものなのか よくわからないのだ
そしてついつい奇抜な柄に目がいってしまう
素敵な仕立てのスーツを着ているのに ネクタイだけが素っ頓狂だったら 周りからお兄様が笑われてしまう
それはいけない！
お兄様の場合 成人式には吉祥院家の後継者として 各所に挨拶回りをしたりお祝いの席に行ったりと 人目に触れる事が多いのに！そのすべてで笑いものになったら大変だ！
ということで 多少おかしなセンスでもごまかせそうな カフスに決定
お兄様も了承してくれたしね
そこで お兄様と一緒にカフスボタンを選びにお店に行ったのだけど 面白デザインの物がいっぱいありすぎて なにが良いのか全然わからない！
普通の石が付いた無難なデザインの物から 乗り物や動物やモチーフ キャラクター物まである
乗り物もいいのかもしれないけど 私が興味がない
あ 星や雪の結晶は可愛いな
砕けたハートなんて縁起でもない！やっぱり動物かなぁ
うわ 爬虫類はちょっと…
結局 秋に連れて行ってもらった動物園の思い出として白クマと 夏に使ってもらうイルカに決定
あ ペンギンも買っちゃお
これは お兄様にまた連れて行って欲しいというメッセージでもあるのだ
さすがに子供っぽいかなぁと思ったけど お兄様もこれでいいと言ってくれたし カフスはそんなに目立つものでもないから 別にいいよね
そしてカフスはオーダーメイドも出来るというので 今度とろろん芋タロウのカフスを作ってお兄様に着けてもらおうかな
……絶対使わなそう
お兄様は成人式を終えたら 学業の傍ら吉祥院家の事業にも少しずつ関わることになる
お父様の秘書の方に付いて いろいろ学ぶのだそうだ
お兄様は真面目で優秀な人だ
もしお父様が不正なことをしていたら きっと気づいてくれる
子どもの私には お父様が正しい道に進むようにコツコツ洗脳するくらいしか出来ない
お兄様だけが頼りだ
お兄様
お兄様は今度からお父様のお仕事を手伝うのでしょう？もしお父様が悪いことをしていたら 絶対に正してくださいね
でも公にお父様を糾弾するようなことはしないでね
あくまでも穏便に
ね
買い物帰りに入ったカフェで 私はお兄様にお願いした
お兄様は少し困惑した顔では？と言った
昔から 麗華はそんなことを時々言ってたよね
お父さんが悪いことをしていると確信している口ぶりなんだから
僕は少し同情するな
可愛い娘に全く信用されていないお父さんに
だって…
マンガの中ではそうだったんだもん
お父様は鏑木家への野心があったり困ったところもあるけど 基本的には家族思いの人だと思う
お金持ちによくある愛人がいるってこともないしね
でも家族にとっていい父親 いい夫だからといって 善人であるとは限らないのだ
家族のために不正を行う犯罪者だってたくさんいるのだし
そうだ株！お兄様 株を買い占められて会社を乗っ取られないようにしないと！
……麗華は今度はなんの影響を受けたの？
影響というか…… 予知能力？
そうなんだ
それは凄いね
む 全然信じていないな
でも本当なんだってば！
もし仮に鏑木を敵に回すようなことになったとしても お父様が不正をしていなければとりあえず家は安泰なんだから
とにかくお兄様 お願いしますね！穏便に 内密に不正を処理してください
はぁ わかったよ
頼みましたよ お兄様
私もお父様の洗脳を強化しないと
３学期に入ってもうすぐ３年生は卒業だ
私の初恋の君 友柄先輩も卒業してしまう
といっても高等科にそのまま上がるだけなんだけどね
それでももう 同じ校舎で会えることはないんだなぁ
などと考えていたら 桜ちゃんからバレンタインのチョコ作りを習いに行こうと誘われた
私はいつも通りお兄様とお父様にしかあげないから 特に習いたいとも思わないんだけど
友柄先輩にチョコをあげるつもりはもうないし
それでも桜ちゃんの強引な勧誘に負けて 有名パティシエの主催するチョコレートブラウニー講座を受けに行くことになった
ちょっと！ちゃんとグラムを正確に量ってよ！
えっ 量ったよ？
正確に軽量スプーンや量りで材料を量らないと 桜ちゃんからいちいち叱られる
ちょっとうるさい
料理は上手な人は目分量っていうよ？私の前世のお母さんは料理をする時に軽量スプーンなんて使っていなかったし
塩や砂糖もそのままパパッと入れていた
そんなに心配しなくても大丈夫 大丈夫
あ ココアパウダー少しこぼれちゃった
ま いっか
ちょっとぉっ！
ええっ このくらい平気だよぉ
桜ちゃん 目が吊り上がって怖い…
出来あがったチョコレートブラウニーは 試食してみたけどとってもおいしかった
さすがパティシエが教えてくれただけのことはある！今までで一番の出来だ
でも桜ちゃんは不満みたい
麗華を誘った私がバカだった
まさかこれほどとは…
え なにが？
桜ちゃんは私たちの作った試食用のブラウニーと 先生が作った見本を食べ比べてため息をついている
そんなの プロが作ったものに比べたら多少は味が落ちるのも当然じゃん
桜ちゃんは理想が高すぎないかな？
あのね お菓子は計量が命なの
しっかり量らないといけないの
もしかして今まで作ってきた手作りチョコとかいうのも 全部こんな適当なやりかただったの？
適当ではないよ
ちゃんと量ったよ
でも小さじ一杯の指示も きちんとすりきってないでしょ
掬ってそのまま入れてるでしょ
まぁそれはね
でも大丈夫だよ
ちゃんと大体の量は合ってるから
麗華 悪いことは言わない
将来のためにも料理教室に行きなさい
えぇ～
帰ってお兄様とお父様に渡したチョコレートブラウニーは かつてない程称賛された
ほら 桜ちゃんが細かすぎるんだって
でもこれだけ褒められたら 習いに行ってみようかなって気にもなってきた
後日 塾で渡した葵ちゃんにも凄くおいしかったよ！びっくりした！って言われたし
教室通いはお兄様もお父様も勧めてくるし 考えてみようかな
桜ちゃんと一緒に通いたいけど でも毎回あんなにガミガミ言われるのはちょっとなぁ…
桜ちゃんは もう少しおおらかに生きたほうがいいと思うぞ



今年は私自身の進級よりも 私にとって重大な出来事があった
従妹の璃々奈が瑞鸞学院中等科に入学してきたのだ
あの子 中等科の外部入試に合格できるほど 頭良かったんだ…
我がまま放題だから 勉強もしていないだろうと見くびっていたのは秘密だ
しかし あの璃々奈が入学してきたとなると 平穏な生活も怪しくなってきたな
厄介ごとに巻き込まないでくれるといいんだけど
あの性格で まともに友達ができるのかな
と思っていたけど 強気で強引な性格で手下を増やし あっという間に派閥を作り上げてしまったようだ
入学して浅い外部生なのに 我が物顔で学院を闊歩する姿は ある意味感心した
凄いぞ 璃々奈
そしてもうひとつ 強運を誇っていた私のクラス替え運にも陰りが出たらしい
円城と同じクラスになってしまったのだ
クラス表を見て がっくりと膝をつきそうになった
終わった…
でもまだ鏑木じゃなかっただけマシじゃないか
円城は親友の敵にさえならなければ 害はないはずなのだから
そう 害はないはず
───大ありだった
クラスがうるさい
同じクラスの女子だけではなく ほかのクラスからも取り巻きがやってきて休み時間ごとに騒いでいる
まだ本調子じゃない朝から 女子のキンキン声を聞かされるのって 地味にダメージ受けるものなんだな
今まで一度もふたりと同じクラスになったことがなくて 平和で比較的のんびりしたクラスしか知らなかったので これはなかなかにきつい
円城自体は騒ぐ女子達を適当にあしらい 男子の友達と一緒にいるのがほとんどだけど 少しでもそばにいたい女子達は 彼らの周りできゃあきゃあ言いながら様子を窺っている
このうるささは 部外者の私にとっては迷惑でしかないけれど 円城も特に女子に騒がれているのを喜んでいるようには見えないので モテすぎるのも大変だねと少し同情した
たまには静かに過ごしたい時もあるだろうに
あぁ だからピヴォワーヌのサロンに来るのか
私よりも出席率高いもんな
私も静かなサロンに逃げ出したい…
先生からは今年も学級委員を打診されたけど 断った
委員長がダメなら副でいいからと言われたけど その手にはもう乗らない
絶対ムリ
今までの平和なクラスであれば引き受けたかもしれないけど 今回のクラスは私の手には負えない
苦労するのが目に見えている
円城と同じクラスだと 何かひとつ決めるのも大変だ
席替えだけで大騒ぎ
くじ引きへの気合が違う
今までのクラスでは 後ろの席がいいとか仲の良い子の近くがいいとか その程度の騒ぎだったのに
委員会や係決めもそうだ
女子は円城と同じものをやりたいので なかなか決まらない
しかし残念
円城はなにもやらなかった
騒いでいた女子達はがっかりだ
そうなのだ
忘れていたけど特権階級のピヴォワーヌのメンバーは 積極的に学級委員やその他の委員などをやる人は少ないのだ
生徒達に尽くす側ではなく尽くされる側なのだから
なのになぜ 私はいいように使われていたのか…
でも円城は初等科の時に体育祭の実行委員をやってたな
先生も頼み込めば学級委員も引き受けてもらえたんじゃないか？
むしろ騒ぎの中心の円城が学級委員をやったほうが すべてがスムーズに運ぶ気がする
私の代わりに学級委員になったふたりが ４月の時点ですでにぐったりしている
去年は美波留ちゃんが円城と同じクラスで副委員長をしてたけど あまりの苦労に円城熱も冷めたんじゃないか？今が狙い目 乙女委員長頑張れ
あぁ 前途多難な１年になりそうだなぁ…
秀介と同じクラスはそんなに大変なんだ
愛羅様は私の話を聞きながら 楽しそうに笑った
まぁ直接的な被害はないんですけど 騒がしいのに慣れなくて…
今日はサロンに例のふたりが来ていないので こんな話も愛羅様にできるのだ
愛羅様達は３年生で今年は受験生なので 今までより勉強で忙しくなる
きっとサロンに顔を出す時間も減るかと思うと 少し寂しい
それは鏑木も同じで 優理絵様とは校舎は違えどサロンでは一緒に過ごせる貴重な最後の年だけど 優理絵様の受験勉強の邪魔もしたくないというジレンマで身悶えているらしい
昔よりは感情を上手く隠せるようになったのか そこまで葛藤している姿は表に見せないけど
まぁそのかわり いそいそと予備校まで送ったりしている
尽くすなぁ
そんな話をしていたら 円城がサロンにやってきた
鏑木がいないのに珍しい
秀介 今日はひとり？
そう
雅哉は優理絵を送っていったの 愛羅も知ってるだろ
そう言って 円城が私達の元にやってきた
うげっ
秀介がひとりでサロンに来るなんて珍しいと思ってね
雅哉がいないならさっさと帰るかと思ってたわ
ちょっと今日はこの後用事があって
それまでの時間潰し
教室にいるとなにかと煩わしくて
聞いたわよ
麗華ちゃんと同じクラスなんですってね
うわ 変なことは言わないでくださいね 愛羅様
円城は私を見てにっこり笑った
うん
でも吉祥院さんとは同じクラスだけど ほとんど話すことはないよね
そうですわね
話す用事もありませんから
秀介 麗華ちゃんにあまり迷惑をかけないでよ
貴方達の取り巻きの女の子達は元気な子が多いみたいなんだから
注意してもなかなか聞いてくれないんだよね
だからよっぽど目に余る時以外は放置
吉祥院さん 彼女達なんとかしてくれない？
は？なぜ私が？
だって女子を仕切ってるの吉祥院さんでしょ
吉祥院さんがガツンと言えば彼女達もおとなしくなるんじゃない？
ひとを大奥総取締のように言うな
それに一番騒いでいるのは蔓花さんのグループだ
私達のグループの子の騒ぎ方は節操がある
たぶん
私にはそんな力はありませんわ
円城様がはっきりおっしゃればいいじゃありませんか
言ってるんだけどね
雅哉みたいにあまりきつく言うと 泣き出したりする子もいるから面倒なんだ
円城は少しうんざりとした顔をした
やっぱり喜んではいないんだな
そういえば 吉祥院さんの従妹だっけ？その子が最近雅哉の周りに近づいて ２，３年の女子と揉めてるみたいだけど
ええっ！
璃々奈！あの子はなにやってんだ！
私の足を引っ張る様な真似だけはしないでくれ！
胃がぎゅーっと痛んだ
今年はいろいろ厄介らしい



確かにあの子は最近 皇帝に纏わりついていますね
あ すみません
麗華様の従妹なのに
いいのよ
こちらこそごめんなさい 迷惑かけて
そうだったのか
私が知らなかったのは みんなが私の親戚の子の悪口を目の前で言わないように気を使っていたからなのか
もう勘弁してよ 璃々奈～
で 具体的になにをしているのかしら
鏑木様に声をかけたり たまに教室にまで来たり
まだそれほど目立った行動はしてませんけど
充分だよ
入学して間もない１年生が上級生の男子生徒の周りをうろつくなんて 先輩女子生徒達の一番反感買う行為だ
前世の私の中学時代でも 女子の先輩後輩の縦社会は結構厳しいものだった
廊下で挨拶しないと生意気とか言われちゃったり
ちょうど先輩風吹かしたくなる年頃なんだよね
そういう時期に 後輩の女子が自分達の同級生の男子に媚を売る様な態度を取って目立っていたら 即学年中の女子に名前が出回って 敵認定されてしまうのだ
怖いんだぞ あれは
過激なのだと呼び出されて先輩方からお説教されちゃうんだぞ
瑞鸞でもそういうのがあるのかは知らないけど 女子中学生の心理としては似たようなものだと思うので 璃々奈のこれからが心配でならない
いや 璃々奈本人を心配しているというより 従妹だというだけで私にまでとばっちりがくるのが心配なだけなんだけど
私からも従妹に注意はしてみますわ
そうですね
あの 私達は別に気にしていないんですけど 蔓花さん達のグループが…
うわ あれに目を付けられたか
胃がキリキリしてきた
璃々奈とは 瑞鸞入学前に親子で挨拶に来た時に話したのが最後だ
あの子 昔から私のこと嫌ってるし
だがそれはお互い様だと思っている
でもその時もあの子は相変わらず貴兄様貴兄様だったのに いつの間に皇帝ファンになったんだよ
よりによって鏑木にいくなんて
まだ円城のほうがマシだ
鏑木の周りは地雷畑だ
迂闊に近づけば大変なことになる
私がコツコツ積み上げてきた努力とか評判だとか そういったものを璃々奈が一瞬で木端微塵にする未来が浮かぶ
そうか こういう問題もあったか
私が頑張って皇帝の不興を買わないように立ち回り お父様に不正をやめさせるように動き 破滅の種を潰していっても 親戚がやらかすパターンもあるのか
げに恐ろしきは連座制
璃々奈って確かに 我がままで高飛車で親に甘やかされ放題でって まるで君ドルの吉祥院麗華のミニチュア版みたいな子だもんな
どうしよう どうしよう
あの子を更生させるスキルが私にあるとはとても思えない！
でも一応 一言言っておくために電話をしてみた
璃々奈さん 鏑木様の周りをうろついているのですって？上級生にあまり迷惑をかけるような行為は慎んだほうがよくてよ
あら 私がなにをしようと勝手でしょ
それに鏑木様は別に迷惑だなんて言ってないもの
言われた時が最期の時なんだよ
でもね
それより 麗華さん
私一度ピヴォワーヌのサロンに行ってみたいわ
連れて行ってよ
こいつ！
ピヴォワーヌは部外者立ち入り禁止なの
それよりじゃなくて 鏑木様のこと
上級生の女子から貴女 評判悪いわよ
ふん なにそれ
別に怖くないわそんなの
麗華さんこそ私が鏑木様と仲良くなることに嫉妬してるんじゃない？
はぁっ？！
璃々奈さん 瑞鸞には瑞鸞のルールがあるの
それを無視すれば潰されるわよ
はいはい わかりましたわ
おやすみなさい 麗華お姉さま
電話はプッと一方的に切られた
……ムカつく
ムカつく ムカつく ムカつくーーーー！！！
なんだ あの態度は！ひとが心配して電話してやってるのに！っていうかこっちに迷惑かかるからやめろって言ってんだよ！
がーーーっ！腹立つ！
どこの家にも厄介な親戚というのはいるものなのだろうか
璃々奈 要注意人物すぎる
お兄様に頼めば璃々奈も少しはおとなしくなるかもしれないけど お兄様は今学業と家業の両立で とても忙しいのだ
璃々奈なんて面倒な物件まで背負わせたくない
しかし私に璃々奈をとめることは出来るのか？！
うがーーー！ストレス溜まる！
私はクローゼットの奥に隠してある やめられないとまらないお菓子の袋をベリッと開けて 鷲掴みで食べた
あいつのせいで太ったら 恨んでやる！
今年の遠足は山形の山寺だった
なんで遠足に寺？
新幹線とバスを乗り継いで行った先には 長い長い階段があった
これを私に上れと？
今年は寺だと油断していた
去年のつらい山登りと同じじゃないか
最初は軽快に上って行った
なんだ案外楽勝じゃない？
しかしすぐにふくらはぎに異常が出た
体が前に傾く
誰か 誰か杖をください
またもやこのパターンかとぜいぜいいいながら上っていると 蔓花さん達がふふんと鼻で私達を笑いながら 追い越して行った
ぐうの音も出ない
ここは松尾芭蕉の有名な俳句の寺らしい
こんなつらい階段を芭蕉は上ったのか？松尾芭蕉忍者説というのは 本当なのかもしれん
つらい
でも頑張る
なぜならここは“悪縁切りの寺”だそうなのだから
悪縁切り
今の私には切りたい悪縁がたくさんある
璃々奈 鏑木 円城 蔓花……
次々に名前が出てくる
おかげで心の中は真っ黒だ
こんな悪い気を纏わせながら上って 果たしてご利益はあるのだろうか？
どうにかこうにか上ってみれば すぐに下山させられた
なんで！？どうやら私達待ちだったらしい
すみませんね お待たせして…
その後は五色沼に連れて行かれ 自然の中を散策だ
もう歩きたくないよ
しかし沼に浮かぶボートを見て 俄然テンションがあがった
乗りたい！そして漕ぎたい！
友達を誘って早速乗ってみる
進まない
オールを一生懸命動かしているのに なぜか進まない
その場をぐるぐる回りだす
なんだ これ？
見かねた友達が漕ぎ手を代わってくれた
ありがとう あやめちゃん
ボートはすいすい水面を滑って気持ちがいい
ふと周りを見たら ちらほらとカップルで乗っているボートが！いつの間に！
私の目の前には笑顔の女の子
いや ありがとう漕いでくれて
でも私だって男の子にボートを漕いでもらいたかった…
だがしかし よく見たら鏑木と円城がふたりでボートに乗っていた
男同士でボートって…うぷぷ
仲間がいたので良しとする
家に着いた頃からふくらはぎにじわじわと筋肉痛の兆しが出てきた
あぁ 明日はつらそうだなぁ
あ！玉こんにゃく食べるの忘れてた！！



おかげで荒れていると 璃々奈と同じ１年生のピヴォワーヌメンバーの子に聞いた
璃々奈が迷惑かけてない？と聞いたら大丈夫ですと答えてくれたけど その顔からは困っている様子がわかったので ごめんなさいね
私からも言っておくからと謝った
その子は恐縮していたけど 璃々奈が問題行動を起こしたら すぐ私に教えてくれるよう お願いした
とにかく私の知らないところでなにをやらかしているか 把握しておかないと
ある時などはサロンに向かう私を待ち伏せして 一緒に連れていけと迫ってきた
無理だと断っても なかなか言う事を聞かない
そこへちょうどやってきた愛羅様がやんわりと説くとやっと退いてくれた
あとであの素敵な人は誰！と電話があったけど
結局璃々奈の言い分としては 自分の母親も元ピヴォワーヌメンバーで 子供の頃からその話を聞かされてきた
家が近くて初等科から通うことができていたら 絶対ピヴォワーヌに入会できていたはずなのに！とのことだった
そんなもしもの話をされても 現実には璃々奈は中等科からの外部生で入会資格がないのだから 無理なものは無理なのだ
本当は自分だってピヴォワーヌだったという勘違いが あの子を増長させる源のようだ
なんて馬鹿なんだろう
蔓花さんにはずいぶん可愛い従妹をお持ちですねと嫌味を言われた
返す言葉もありません
もうストレスがピークに達しそうだった
ということで やってきましたファーストフード
これまでは誰かに見つかったらと お店に入るのを躊躇していたけど もうそんなことは気にしていられない
この溜まりまくったストレスは 食べなきゃやってられないよ！
今世では初めてのファーストフードにどきどきしながら注文する
念願のチーズバーガーにポテトはＬ
飲み物はウーロン茶でお願いします
万が一誰かに見つからないように はじっこの席に座る
ちょっとお店で浮いている気がするし
チーズバーガーを一口齧る
うわぁ 懐かしい！これ！この味だよね！
ケチャップたっぷりの薄く平べったいハンバーグと ピクルスにオニオンにチーズ！なんというチープな味！
いつも良いものを食べているせいか ここまで安っぽい味だったか？と驚いたけど それがファーストフードというものよ
ポテトもおいしいなぁ
ケチャップって偉大だね
おなかが満たされると ストレスも解消されていく気がする
はー 来てよかった
しかし璃々奈のことはどうしようかなぁ
冷静に考えるとあの子って私と好きになる人が似ているのよね
お兄様が大好きで でも好きになった人は正反対のタイプの友柄先輩や鏑木
そして愛羅様に憧れちゃう
うわぁ あの子と似てるって絶対ヤだ
でも私も友柄先輩の周りをうろちょろしてたもんなぁ
愛羅様にはあの後ひたすら謝った
麗華ちゃんも大変ね
私に出来ることがあったら言ってねと優しく励ましてもらったけど 余計に申し訳なかった
鏑木に対しては もう怖くて目が見られない
どれくらい怒っているか想像するだけで震える
でもやはり一度 勇気を振り絞ってきちんと謝っておくべきか 
あ～ぁ なんであの子瑞鸞に合格しちゃったかなぁ
私は薄いウーロン茶をズズッと飲んだ
愛羅様が注意してくれたおかげか 璃々奈がサロンにまで押し掛けてくることはなくなった
しかし鏑木に纏わりついているのは変わらないらしい
さすがに私のグループの子達も眉をひそめはじめた
まずい…
このままでは私の立場が危ない
ごめんなさいねと謝ると 麗華様のせいではありませんからと言ってくれるけど これがいつまで続くかわからない
最近 １時間目が始まってしばらく経った頃におなかが痛くなることが多くなった
胃薬が手放せない
もうつらすぎる
いっそぶち切れてしまおうか
ある日とうとう 璃々奈が鏑木を怒らせた
鏑木が優理絵様を送って行こうとした時 ふたりに近づいて話しかけたそうなのだ
取り巻きのルールとして 鏑木が優理絵様と一緒にいる時は邪魔しないで離れているというのがあるのだが それを璃々奈が無視したのだ
鏑木は基本的に周りで騒いでいる女子達には無関心だ
なにをしようと気にも留めない
しかしそれに優理絵様が絡んだら話は別だ
優理絵様との貴重な時間を邪魔する人間に対しては 普段の無表情の仮面を捨て感情を露にする
それを知っているから 取り巻きは優理絵様といる時は絶対近づかない
しかし璃々奈はそれを知らなかったのか
いつもいる邪魔者達がいないので チャンスとばかりに車に乗り込もうとした鏑木に駆け寄り 話しかけまくったそうなのだ
そして優理絵様の予備校の時間もあるのに 空気を読まず引き止め続ける璃々奈に 鏑木が切れた
鏑木はいいかげんにしろ！二度と俺に近づくな！と怒鳴り その場に璃々奈を置き去りにすると 宥める優理絵様と共に車で去って行ったらしい
璃々奈から電話でその話を聞かされて 私は目眩がした
なんてことをしてくれたんだ…
どうにかしてくれと言われたけど どうにもできるわけないだろう
本人からも近づくなと言われたんだし これに懲りたらもう諦めろと諭したけど 璃々奈はまだ諦めるつもりはないらしい
もう誰か助けて
璃々奈が鏑木を怒らせたという噂はあっという間に広がり 私まで肩身の狭い思いをした
騒ぎすぎて鏑木を怒らせる女子は時々いるので そこまで大事にはなっていないのがまだ救いだけど
蔓花さん達の視線が痛い
ピヴォワーヌのサロンに行くと鏑木と円城がいたので 意を決して謝りに行く
昨日は私の従妹が大変な迷惑をかけたようで 本当に申し訳ありませんでした
しっかり頭を下げる
サロンにはほかのメンバーもいたけど なりふり構っていられない
鏑木はしばらく黙っていたけど 大きなため息をつくと
もういいよと言ってくれた
本当？
別にお前のせいじゃないから
でも従妹ですし
じゃあなんとかしろよ
なんとかしようと頑張ってはいるのですが なかなか…
使えねぇ
鏑木がくつくつと笑った
本当にもう怒ってはいないようだった
良かった
その様子にホッとして お茶でも飲んで気分を入れかえようかと思った矢先に 従妹の方が面会にいらしてますという爆弾が落とされた
慌てて廊下に出ると 璃々奈が直接謝りたいから仲介してくれと言い出した
どこまで馬鹿なんだ この子は！
とにかくここから去れと言っても ぐずぐず言って聞きやしない
何度かそんなやり取りをしていたら サロンのドアが開き 円城が出てきた
ねぇ いい加減にしておきなよ
これ以上雅哉を怒らせたらどうなるかわからないの？君の従妹の吉祥院さんが 君のために散々いろんな人に頭下げてまわってるの知らないでしょう
知ってたらこんな恥知らずな真似できないもんね
君があれだけ先輩達を敵に回して無事でいられているのは 吉祥院さんがひたすら謝っているからだよ
それを知ってるから雅哉も今まで黙ってたんだ
でもそれももう限界だよ
円城が冷たい視線で璃々奈を射抜いた
普段優しい顔の人が静かに怒ると 本当に怖い
そういえばマンガの中でも吉祥院麗華は円城のこの怒りを時々受けていたな
璃々奈は顔を真っ赤にすると 逃げるように走って行った
会釈くらいしていけ
あの 申し訳ありませんでした
円城様にまでご迷惑かけて
あの子には僕達も困っていたからね
そろそろなんとかしないとなって思ってたんだ
そうだったんですか
璃々奈 あんた崖っぷちだったんだよ
でも吉祥院さん これは貸しにしておくから
へ？
まさかただで助けてもらえると思ってた？甘いよね
円城はにっこり笑っていつか返してもらうから 忘れないでねと言ってサロンに戻って行った
えーーーーーっ！



キリがいいのと 他の習い事のスケージュル調整との兼ね合いもあったからだ
９月まではあと２か月もあるけど そこは贅沢は言うまい
ここで今すぐにと我を通せば さすがに変だと思われるし
楽しみだなぁ
その前に夏休みだ！
セレブ小学校では朝顔の観察日記なんていう しょぼい宿題は出ないらしい
私 朝顔やへちま育てるの結構好きだったんだけどな
ちぇっ
麗華様は夏休みはどこへ行くのですか？
あと数週間で夏休みと言う事で 学院全体が浮かれた雰囲気になっている
取り巻きその１芹香ちゃんと その２菊乃ちゃんも同じく夏休みが待ち遠しいようだ
もちろん私もね！
私は家族でタヒチに行きますのよ
まぁ素敵！
やっぱり夏は海だよね！
新しい水着も買ってもらったし 日本の河童魂を見せるぞ！
私は夏休みが始まったらすぐに別荘に行くんです
その後はハワイ
芹香ちゃんが言うと それを聞いて菊乃ちゃんが
私のうちもハワイよ！もしかしたら向こうで会えるかしら！
えぇっ 本当？！
思わぬ偶然に二人は目を輝かせて お互いの旅行日程や宿泊先を確認し始めた
教室を見渡すと 他のクラスメート達も旅行の予定などで楽しそうに盛り上がっている
旅行っていうのは 行くまでが一番楽しいっていうけど 本当にそうだよね
待ち遠しくってしょうがない
しかし 聞こえてくる旅行先はほとんど海外
千葉や神奈川の海に行くような子は この学院にはいないらしい…
前世の私の家の定番海スポットだったんだけどね
あぁ房総の海で食べた焼きトウモロコシが懐かしい
じゅるっ
そういえば聞きました？鏑木様は地中海ですって
芹香ちゃんが笑顔で とっておきの話をするように声をひそめた
ほー 地中海
鏑木グループのホテルにずっと泊まって 夏休みはほとんど日本にいないんでしょ
１か月もお顔が見られないなんて 堪えられなーい
皇帝の話題に嬉しそうに でも会えなくなるのが悲しそうに 菊乃ちゃんがそれに答えた
円城様も一緒に行くんでしょ
あぁ私もお二人と一緒に地中海行きたいなぁ
クラスが違うのに 二人はしっかり鏑木情報を掴んでいる
さすがファンネットワーク
二人ともくわしいのねぇと感心したら これくらい知ってて当然ですと言われてしまった
そうですか
しかし 円城秀介も皇帝と一緒に長期旅行に行くのか
あの二人は昔から本当に仲が良かったんだな
円城秀介は『君は僕のdolce』の中で 皇帝の幼馴染で親友として登場し 主人公と皇帝の仲を応援するキャラクターだ
皇帝と対等に話せる数少ない人間で 皇帝と主人公がすれ違ってしまった時は 皇帝を諌める事もあった
冷たい威圧感漂う皇帝に対し 柔らかな笑みで皇帝と他者の間を上手く取り持つ円城は 癒し系として読者の人気の高い一人だった
そして腐の人達からは皇帝の嫁扱いされていた…
ただし 親友である皇帝の害になると判断した相手には 結構厳しい
皇帝以上に容赦ない時もあったなぁ
もちろん吉祥院麗華も敵認定されて 何度かバッサリ切られていた
今も プティピヴォワーヌや廊下で時々見かけた時は常に一緒で すでにマンガの中のふたりそのものの関係性だ
確か幼稚園も一緒だったはず
私は顔だけだったら 円城派だったなぁ
カラーイラストだと 蜂蜜色の髪で王子さまみたいだったんだ
初等科に入学して初めて円城秀介を見た時 その髪色が黒だったので あれはカラーリングか！人工物だったのか！って驚いた
そりゃそうか
ハーフ設定でもないのに あんな髪の色のわけがない
いつの時点であの髪に染めてくるのか いきなり黒から蜂蜜にモデルチェンジするのか 周囲はどう反応するのか 心の中でちょっとニヤニヤしながら 今から楽しみしている
そういえば この学院の校則ってカラーリングOKなの？
ピヴォワーヌでは 夏休みに恒例のサマーパーティーが開かれる
あくまでメインは本体なので 私達プティはおまけだ
しかしこちらにも招待状は来ているので サロンでは最近 パーティーの話題で持ちきりだ
女の子達はドレスの相談をし合ったりしている
そして私もこのサマーパーティーには わくわくしている
だって凄く楽しそうじゃない！
煌びやかな会場で 美しいドレスを着たお姉さま方とそれをエスコートするお兄様方
ホールの真ん中ではクルクルとワルツを踊る人々
見てるだけでも楽しそう！
マンガの中でもサマーパーティーは華やかに描かれていた
そこで主人公は吉祥院麗華とその取り巻き達に嫌がらせされるんだけどね…
ヤな事思い出しちゃったよ
まぁ いい
気を取り直して楽しい事を考えよう
今年は鏑木雅哉は日本にいないって聞いたし この隙にピヴォワーヌを楽しむぞ！



そもそもラーメン自体を食べていない
吉祥院家が行く高級中華料理のお店では 精々お上品な五目そばくらいしか食べられない
私はもやしとコーンがどっさり乗った味噌ラーメンが食べたい！
しかしこれは ファーストフード以上にハードルが高いだろうなぁ
中学生の女の子が ひとりでラーメン屋さんに入るってかなり目立ちそうだし
なのでカップラーメンでもいいやと思ったのだけど これも部屋に臭いが充満してバレそうだし 食べ終わった後のゴミの始末にも困る
本格的なタイプのものは湯切りが必要だったりするので 厨房でごそごそやっていたら絶対見つかる
でも食べたいなぁ…
そんなことを考えていたら 素晴らしいアイデアが閃いた
クローゼットの奥に隠してあるべびーらーめんにお湯をかければ インスタントラーメンになるんじゃないか？
早速 マグカップとお湯を持ってきた
マグカップにべびーらーめん投入
お湯投入
フォークでぐるぐるかき混ぜる
いただきます
………薄い
え なにこれ
全然おいしくない
汁はお湯にちょこっとお醤油を垂らしたような薄い味だし らーめんはふにゃふにゃだし
こんなはずじゃなかった
貴重なお菓子をムダにしてしまった
しかし残すのはもったいないし 証拠隠滅をしないといけないので むりやり食べる
早くしないとふやけてどんどん嵩が増す
なんと恐ろしい食べ物！
既製の食べ物を変なアイデアでアレンジすると ろくなことにならないと学んだ夜だった
璃々奈はあれから鏑木に纏わりつくこともなくなり ピヴォワーヌに入れろと駄々を捏ねることもなくなった
円城に感謝だ
ただ完全におとなしくなったかというと そうでもないらしく １年生の中では相変わらず高飛車な振る舞いらしい
まぁ突然別人のように低姿勢になったら 逆に心配になってしまうので これくらいならちょうどいいかと思っている
同級生の子達には申し訳ないけどね
一度こっそり１年の教室に様子を見に行ったら 璃々奈の手下の子達がおとなしそうな子ばかりだったので かなり胸が痛んだが
でも璃々奈の暴走が解決して 一応の平和が戻ってきたので 私の胃痛と暴食も治まった
良かった良かった
このまま夜中に食べ続けたら また子狸になるところだったからね
あとは円城の“貸し”だけなんだけど なにも言ってこない
不気味だ
あれは冗談だったのかな？いや それはない
前世のお母さんからも 借金は絶対にするなと口を酸っぱくして言われていたので 返せるものならさっさと返したいんだけどなぁ
そんな毎日を過ごしていたある日 “夏合宿のお知らせ”が配られた
夏休みに瑞鸞が提携している保養所で ２泊３日の夏合宿が開かれるのだ
去年は補習もあったので私は不参加だった
しかし今年は補習もないので できれば参加してみたい！
ただ夏合宿なんて面白そうなのに 参加者はそれほど多くはないらしい
私の周りの子も興味があまりなさそう
なんで？と聞いたら夏休みはそれぞれすでに予定が入っていたり 早朝から起こされるのが嫌だとか なにもない高原に行っても楽しくなさそうという意見が多かった
そうだよね お坊ちゃん お嬢ちゃんにはあまり魅力的ではないかもね
でも私は行ってみたい
家に帰ってすぐに 両親に参加の意思を示した
しかしお母様はあまり良い顔をしなかった
理由は 吉祥院家の娘がこんな庶民的なイベントに参加するなんて日焼けしてしまうわ麗華さんにこんな不自由な生活耐えられないなどがあげられた
不自由な生活と言っても 瑞鸞の夏合宿だから保養所もホテル並みで 掃除や食事の支度もすべて従業員さんがやってくれて ただの旅行と同じなのに
でもお母様みたいな考え方が主流だから 参加者が少ないのかな？そういえばお兄様が中等科時代に参加したという話は聞いたことないな
それでもどうしても行ってみたかったので なんとか頼み込んで参加させてもらえることになった
先生に申込用紙を渡すと まさか私が参加するとは思っていなかったようで かなり驚かれた
そんなにマイナーなイベントなのか？
確かに私と同じグループの子は誰ひとり参加してないけどさぁ
そしてそれを知って ちょっと不安になったけどさぁ
去年の補習みたいにひとりぼっちになったらどうしようって
そんな私の考えを知ってか知らずか 最初驚いていた先生は すぐにだったら女子の合宿リーダーをやって欲しいと言い出した
え～っ
私は夏合宿初参加ですし リーダーなんて務まるかどうか…
大丈夫！吉祥院さんなら絶対やれる！
結局押し切られ またもや雑用係に任命されてしまった
あ～ぁ
そして男子のリーダーは乙女な委員長だった
お久しぶり 委員長
吉祥院さんが夏合宿に参加するの？！
ええ
何事も経験ですから
そうなんだ
でもリーダーを一緒にやるのが吉祥院さんなら安心かな
よろしく
こちらこそ
日程表を見ると バーベキューに花火と書いてある
これよ これ！
私が求めていた お母様曰く“庶民的なイベント”が体験できる！
花火 ずっとやりたかったんだけど 一度もやる機会がなかったんだよね
楽しみ 楽しみ
こんな庶民的でマイナーなイベントには もちろんあのふたりも参加しないし ギャル達もいない
あぁ 伸び伸びできそうだー！
あまりに楽しみすぎて 予定はまだまだ先なのに 荷造りを始めてしまった
お母様がうるさいから日焼け止めは必須
虫除けスプレーに懐中電灯に常備薬に非常食に あと鈴と笛も必要かな…と詰め込んでいたら たった２泊なのにとんでもない量になってしまった
２泊３日でスーツケースはないよねぇ
でもなにを減らしたらいいのか わからない
いっそ送っちゃおうかな
あー 楽しみ！



かなり荷物は減らしたけど それでも大きめのキャリーバッグにぎゅうぎゅうに押し込めてきた
我ながらいったい何を持ってきたのだろう
宿泊先は保養所というより完全にホテルで 部屋もツインルームだった
これ 合宿というよりただの旅行だよね？
同室になったのは違うクラスの野々瀬真帆ちゃん
ほとんどしゃべったこともないけど 仲良くなれるかな？なんだか緊張しているみたいだけど
部屋でしばらく休んだあとは ホテルの庭でバーベキュー
食材はすべて用意してあったので 私達はただ焼いて食べるだけ
私は一応女子のリーダーなので お皿や飲み物が行き渡っているか 委員長とチェックしたりする
専任のスタッフの人がいるから形ばかりだけどね
でもバーベキューって今世になって初めてだ
前世のバーベキューよりは格段に食材が豪華だけど
おぉっ 焼きトウモロコシがある！あら焼きそばはないのね
いか焼きも欲しかったけど残念
瑞鸞のバーベキューだから 屋外での優雅なランチっぽい風情で 想像していたのとは少し違ったけど これはこれで楽しい
さりげなく野々瀬さんの近くに座ってみる
いつものメンバーが誰も来ていないので 今日の私は完全アウェーだ
下手に出て仲間に交ぜてもらう
まさか麗華様が参加するとは思いませんでした
私も
そうですか？でも一度体験してみたいと思ってましたのよ
去年は参加していませんでしたよね？
去年は補習三昧だったからな
みなさん 去年も参加したんですの？
私は今年が初めて
私は２度目です
半分以上の女子が初参加だった
良かった
ところで 明日はハイキングですけど麗華様は大丈夫ですか？
うっ
それが今回 一番の不安要素だ
日程表では２時間くらい歩かされるようだけど 私についていけるのか
頑張りますわ
私は拳を握りしめて宣言した
バーベキューのあとは陶芸体験
手動のろくろを使ってお皿を作ったんだけど 微妙に歪んでしまった
この手のものは どうしても苦手なんだよなぁ
ま いいか
夜になって 夕食を食べたらいよいよ私の念願の花火だ！
上流階級では花火は見るものであってやるものではないとでも思っているのか 全くやるチャンスがなかった
この花火独特の匂いって夏って気がするなぁ
今回は手持ち花火だけで ロケット花火やドラゴンのような物はないらしい
小さい頃 どこに飛んでくるかわからないネズミ花火が怖かったなぁ
そういえば へび玉ってなにが楽しいんだろう
今も昔も全くわからない
売られてるってことは 需要があったんだよね
うーん
委員長が離れたところで線香花火をしていたので 近寄ってみた
委員長は線香花火ですか？もっと派手な物はやりませんの？
僕は線香花火が好きなんだ
ほう
さすが乙女委員長
本田さんは来ませんでしたね
委員長にだけ聞こえるようにボソッとつぶやいたら 委員長の線香花火の火玉が地面に落ちた
去年は来てたんだけど…
そうでしたか
今年もクラスは離れてしまいましたけど その後進展は？
委員長は頭を横に振った
吉祥院さん どうしたらいいと思う？
どうしたらって 告白でもすればいいのでは？
無理だよ
断られたらそのあとの学院生活真っ暗だよ
上手くいくかもしれませんよ？
だって本田さんは円城君がタイプなんだよ
委員長が拗ね始めた
本田さんは去年円城様と同じクラスで副委員長をして きっと苦労したと思うから タイプも変わったかもしれませんよ
……吉祥院さん 聞いてきてくれる？
クラスが違うので なかなか難しいですわねぇ
なんだかんだと委員長と話していたら みんなの花火も終わりつつあったので 片づけをはじめた
花火が終わって部屋に戻ると 野々瀬さんと交代でお風呂に入る
実は私の髪にはお母様の指示でゆるくパーマがかかっている
どんだけ巻き髪にこだわりあるんだよって思うけど しょうがない
このウエーブに沿ってカーラーを巻くと ちょっとやそっとじゃ崩れない巻き髪ができあがる
あまりパーマがかかっていることを知られたくないので しっかり乾かす
麗華様 私は明るいと眠れないんですけどいいですか？
いいですよ
じゃあライトは消しましょう
トランプも持ってきたんだけど やる暇なかったな
明日は出来るかな
では 電気を消しておやすみなさい
早朝から起こされて 自然の中で体操をさせられたら朝食だ
私は朝が弱いので なかなかつらい
今日はハイキングなので しっかり日焼け止めを塗って帽子をかぶる
リュックサックが重い…
この時点で参加したことを少しだけ後悔してしまった
そしていよいよハイキングスタート
割と平坦な道だから楽かと思ったけど いつまで続くかわからない山道に すぐに心が折れる
そしてここには軟弱ないつものメンバーがいない
正真正銘 私が最後尾だ
リーダーなのに最後尾
つらい 帰りたい
野々瀬さん達が私に付いて 励ましてくれる
完全にお荷物状態だ
泣ける
なんとか２時間かけて 目的地の牧場にたどり着く
ここで冷たい牛乳と昼食を摂る
よぼよぼの私の代わりに 野々瀬さんがリーダーとして働いてくれた
本当に申し訳ない
ホテルへの帰り道 重いリュックを背負いながら たぶん来年は来ないだろうな…と思った
昼間の疲れのせいか 夕食後の星の観察では先生の話を子守唄にうとうとしっぱなしだった
おかげで部屋に帰ってお風呂に入ると すぐに寝てしまった
そして夜中に目が覚めた
…おなかすいた
疲れて食欲もなかったから 夕食もあまり食べなかったんだよな
このままじゃちょっと眠れないかも
確か熱中症対策にカリカリ梅を持ってきてたな
あれを食べようか
明かりがついていると眠れない野々瀬さんのために 私は白いカーディガンを羽織るとカリカリ梅を持って廊下に出た
見つからないように 廊下の端にある薄暗い階段の踊り場にしゃがみこみ 赤いカリカリ梅を食べた
はちみつで甘くしてあるから食べやすい
カリカリ カリカリ…
きゃあああああっっっ！！！
えっ？
女の子の悲鳴が近くで聞こえて バタバタと走り去る音がした
部屋を抜け出してカリカリ梅を食べていたのがバレたら嫌なので 私も慌てて部屋に戻った
カーディガンとカリカリ梅をバッグに投げ入れ 証拠隠滅
騒ぎに起きた野々瀬さんと 私も今起きましたよという体で廊下の様子を見る
やだ ちゃんと乾かして寝なかったから寝癖がついてる
手櫛で整えとこ
どうしたのかしら
さぁ
この階は女子しか泊まっていない
何事かとみんなが出てくると ひとりの女子が
階段の踊り場で ざんばら髪の幽霊が血肉を貪っていた！！
と叫んだ
へ？
それを聞いた女子達は幽霊だ妖怪だと大騒ぎになり 一気に阿鼻叫喚の地獄絵図と化した
それって もしかしなくても私のこと？
確かに洗いざらしの髪はぼさぼさで 手には赤いカリカリ梅を持っていたけど 貪ってはいないぞ…
どうやら私を見つけたのはオカルトさんだったようだ
オカルトさんは夜中に喉が渇いて水を取りに廊下に出たらしい
そこで幽霊に出会ったそうだ
オカルトさんは私には霊感があるあの階段には嫌な気配がある恨みのこもった顔をしていたなどと言いだし そういえば私もそんな気がするなんだかさっきから寒気が止まらないと共感する子まで出てきた
どうしよう…
今更それは私ですなんて 絶対言えない
夜中に起きて食べ物食べてたって どれだけ食い意地はってんだって思われちゃうもん
幽霊が出るなんて不名誉な噂が流れて ホテルには大変申し訳ないけど 私は自分の保身のほうが大事なんだよ～
どうかバレませんようにと指を組んで祈っていたら 野々瀬さん達が
大丈夫ですよ 麗華様
みんなで一緒にいれば怖くありませんわ
そうですよ そんなに怯えなくても平気です
と私にくっついて励ましてくれた
ぐっ…心が痛む！
ありがとう みなさん
ごめんなさい
そして来年は私は来ません……
こうして次の日の朝まで 幽霊騒ぎは続いた
私はカリカリ梅をバッグの奥深くに隠し 髪をカーラーで完璧に巻いて 家路に着いた 



体育祭に学園祭と続くのだ
例によって 私は体育祭ではクラスの足を引っ張らないような種目だけに出る
ギャル系のグループの子達は張り切ってリレーなどにエントリーしていた
そういえば 去年は望田さんが体育祭でミスをして いじめられるはめになったんだったな
さすがに私がミスしたところで いじめられるとは思わないけど 気を付けないと
円城はリレーには出ても 騎馬戦には出るつもりはないようだった
てっきり皇帝と同じで張り切って出るのかと思ったけど
でも確かに今まで円城が騎馬戦に出てるのって見たことないな
円城も出たら騎馬戦はさらに盛り上がると思うんだけどなぁ
すると円城は僕には雅哉のように 騎馬戦に対しての情熱なんてないし
隣であいつの意気込みを見ていると とても出たいとは思わないなぁと笑って言った
今からその騎馬戦に出る選手を決めるのに…
生贄候補の男子達はどよーんとした空気を漂わせはじめた
なんとかじゃんけんで選手を決めて 少しでも生き残れるように練習しようという話になった時 あいつ 去年生徒会長に苦戦させられて 相当悔しかったらしく 兵法の本を読んでいたという円城のありがたくない情報を聞いて さらに男子がどよーんとした
良かった 私は女子で
体育祭の練習でも 女子達は円城の応援を夢中でしているので ほかの男子達も少しは応援しようよと 根回ししてみた
クラスのために頑張っているのに あの粗末な扱いはあんまりだ
私は今まであのふたりと一度も同じクラスになったことがなかったので この熱狂に少し驚いた
大変だなぁ
去年までの平和なクラスが懐かしい
それでもまだ私のクラスはマシらしい
鏑木と同じクラスの乙女委員長は 体育祭が始まる前からすでにげっそりしていた
皇帝の騎馬に選ばれてしまった男子達は死んでも負けるわけには行かないと必死に練習し 女子達は皇帝に勝利を！と騎馬戦以外にも 鏑木と一緒にリレーなどに出る男子達にプレッシャーをかける
その板挟みになって苦労しているらしい
円城が熱い男でなくて良かった…
結局 本番の騎馬戦は外部生の生徒会役員の男子が乗る騎馬が最後まで残っていたけど 兵法まで学んで臨んだ皇帝の敵ではなかった
来年は彼ももっと精進してくるのだろうか
まぁ頑張れ 銀髪君
体育祭が終わり中間テストが終わると 今度は学園祭だ
忙しい
クラスは任意参加なのだけど 私のクラスは出るらしい
お化け屋敷や模擬店といった候補もあったが そもそもありがちな たこ焼きやホットドッグを食べたことがない生徒がほとんどなのだから いい案が浮かばない
カフェも候補に挙がったが “私達のクラスの円城様”をほかのクラスの女子達に取られてなるものかと 反対意見が出たので流れた
結局最後に残ったのは 手作りキャンドル販売だった
みんなで工作気分でアロマキャンドルやジェルキャンドル モザイクキャンドルやフラワーキャンドルなどを作っていく
元々儲けようなどと考えてはいないので 材料も良いものを集め 中学生が作ったにしてはかなりのクオリティだと思う
円城の作るキャンドルには すでに予約者が殺到していた
私もホットプレートで溶かしたワックスで ちまちまお花の形のキャンドルを作る
ピンクの顔料を混ぜたので結構可愛い
ブレンドしたアロマオイルも入れてある
私にしてはいい出来じゃないか？
そのうちアロマオイルだけではなく香水を使う子も出てきたりして 教室はあらゆる匂いが混じって 頭痛を訴える子が続出し 換気が必須になった
そして全員がキャンドル作りのノルマを果たし 無事 学園祭当日を迎えることができた
キャンドルの売れ行きは上々のようだ
買っていくのは生徒達やその父兄 ＯＧなど
瑞鸞は防犯上 招待客を厳選しているのでほとんどが身内だ
円城手作りのキャンドルは 最終的にオークションにかけられ その金額は天井知らずに上がっていったが さすがにキャンドルにその値段はまずいとストップがかけられ くじ引きとなった
私の作ったキャンドルは売れるかしらとドキドキして見ていたら 何人かの人が買っていってくれたのでホッとした
その中に手下を引き連れた璃々奈がいたのには驚いたけど
売り子さんは数人でいいので 残りの生徒達はほかのクラスや部活の 模擬店や展示などを見に行った
私も友達といろいろと見て回ることにした
どこから見るか決めるため フランスの高級茶葉を使ったカフェで お茶とクッキーをいただきながら パンフレットを見る
結構いろいろあるなぁ
地味なのもあるけど
華道部の生け花の展示とか おば様方しか行かなそう
一応一通り回って 人気のある出し物は空いているときに行こうとみんなで決めた
文芸部の教室の前を通ったとき そういえば委員長は文芸部に入ってたなと思い出し 中に入ってみた
文芸部の展示品は部員による書評や自作の小説や俳句 詩などだった
ふんふんと適当に流し見ていた私の目がその時 驚愕である１点に釘付けになった
海の絵が描かれている薄い青のポストカードに
“灰色だった僕の世界が 鮮やかに色づいた
そうか 僕は恋に落ちたのか”
いいんちょーーーーーーう！！！！！
委員長 あんたなにやってんだ！どうした！？いったいなにがあったんだ？！
そこには確かに委員長の名前で 恋のポエムが書かれていた
私はあまりのショックによろめいた
これは あれか
あの有名な中学生が罹るという不治の病か
委員長 あんた本人に告白する勇気はないくせに なんという大胆なことをするんだ
断られるのが怖いと言いながら なぜ不特定多数の人間に片思いをカミングアウトするか
疲れてたのかな？皇帝と同じクラスで体育祭 学園祭の仕切りは大変だもんね
きっとそうだね
これ あの委員長ですよね
恋に落ちたって相手は誰？！
あの真面目な委員長がね～
意外すぎてびっくり…
委員長の好きな子って心当たりある？
一緒にいた友達もザワザワしていた
私の心もザワザワしている
委員長 君の勇気に天晴だよ
そしてその勇気を本人に向けろ
これじゃたぶん 美波留ちゃん本人には 自分のことだと気づいてもらえないぞ……
それとも本人に気づいてもらうつもりは始めからないのか？詩人の心の声を綴っただけなのか？
あぁ 委員長… あたしゃ本当にびっくりだよ
学園祭が終わった後 問題の委員長のポエムが話題になり 相手は誰だと騒がれたが それを一喝したのはなんと皇帝だった
ひとの恋路はそっとしておいてやれだそうだ
同じ恋する男子として 委員長に共感したらしい
良かったね 委員長
最強の味方を手に入れたようだよ
そして案の定 美波留ちゃんは委員長の気持ちに 全く気付いていないようだった…
頑張れ 委員長
負けるな 委員長
乙女な委員長を私は応援しているよ
それから私はこれが将来 君の黒歴史にならないよう 切に祈るよ



高等科を卒業すれば優理絵様がサロンに来ることもなくなるので 鏑木は一見平気なフリをしているが 実は密かに落ち込んでいる
それ以上に 来年度は大学生と中学３年生という さらなる立場の差も追い打ちをかけているようだ
しかし年の差ばかりは頑張っても縮めることは出来ないからねー
そんな鏑木を気遣って 優理絵様はなるべく一緒の時間を作るようにしていると愛羅様から聞いた
それでも用事があって優理絵様がサロンに来られない日などは 鏑木は窓の外を見てそっとため息などをついている
あの様子では そのうち鏑木もポエムを書きはじめるのではないか？花占いを教えてあげようか
あ 私いい縁結びの神社を知っていますよ
おみくじがとっても当たるんです
鏑木様もぜひどうぞ
ポエムといえば 委員長はあんな大胆な片思いアピールをしておきながら あれからも全く美波留ちゃんとの進展はない
私はてっきりあの後告白をするのかと思っていたのに 委員長に動く気配がないので こっそり聞いてみたら 恥ずかしくてとても出来ないと言われた
委員長の恥ずかしいの基準がわからない…
じゃあなんであんなことをしたんだと聞いたら 島崎藤村に影響されて思わず…だそうだ
怖いね 中学生の病って
委員長としては あのポエムで美波留ちゃんに自分の気持ちに気づいて欲しかったらしい
美波留ちゃんの名前にちなんで 海の絵のポストカードを使ってアピールしていたようだけど そんなので気づくか！
同じクラスだったり 元々仲が良かったりするならまだしも あれだけで これって私のことかも？と思ったら むしろちょっと自惚れ屋さんだと思うし
これからどうしようと相談されたので バレンタインに逆チョコでも渡せばと適当なアドバイスをしたら 本当に気合の入った高級チョコを用意してきた
しかも自分で渡すのは恥ずかしいから 私に渡してほしいときたもんだ
あんたはどこまで乙女なんだ
せめてカードに恋のメッセージを添えればと言ったのに やっぱり勇気がないから無記名でと言い出した
今こそあのポエムの出番だろうに
それとも敬愛する藤村にあやかって 林檎の絵でも描いておくか
結局なぜか 私から美波留ちゃんへの友チョコとして渡すことになり 突然渡された美波留ちゃんもびっくりしていたけど 私だって困った
こんな気合の入ったチョコを それほど普段仲良くしてるわけでもない女の子に渡したら 誤解されて変な噂が立ちそうじゃないか
ただその誤解は私の考えていた方向ではなく 本当は好きな人にあげたかったんだけど 勇気がなくて渡すことができなかったので 美波留ちゃんにあげたということになっていた
美波留ちゃんは 私はわかっているといった顔で頷き 来年は頑張ってくださいねといらない励ましをされた
どうしてくれるんだ 委員長！
そして美波留ちゃんは私が誰を好きだと思っているんだ！
そんな委員長は後日 ホワイトデーに私が美波留ちゃんからもらったお返しをあげたら 感動に酔いしれていた
委員長の乙女化がどんどん加速している気がする
もう女友達扱いでいいかな
そんな時 芹香ちゃんが蔓花さんの情報を持ってきた
蔓花さんの耳に ピアスの穴が開いているんです
えっ
中学生がピアス！？なんという不良！
ピアスなんて校則で禁じられてるんじゃないの？って巻き髪の私が言えた義理じゃないんだけど
ほかの子の耳にも開いていましたわ
信じられない
許されないわ
菊乃ちゃん達も話題に参加してきた
瑞鸞は良家の子女が通う学校というブランドイメージを大事にしているので 身だしなみに関しての校則も厳しい
カラーリングも基本は禁止だ
それでもこっそり自然に見える程度に茶色く染めている人もいるようだけど
私だって巻き髪だしね
しかしピアスかぁ
中学生が病院に行ってピアス穴を開けてくださいと頼んでも 親の承諾がないとやってくれないんじゃないかな
そしたら親公認？
案外 ピアッサーで自分で開けてたりして
それにしても大胆だな
パーマやカラーはともかく ピアスというのは古い家では眉をひそめる方々も多い
私のお母様もピアスはダメよと言っている
蔓花さん達は学院内でどんどん幅を利かせてきている
今は私達のほうが上だけど 逆転される日も近いのかもしれない
芹香ちゃん達はピアスの件を学院にチクってやろうかと姑息な相談をしている
それはやめておけ
私の巻き髪など こちらにも弱みはいろいろある
もう少し様子を見ましょうよ
私達が先生に告げ口するのはあまりいいとは思えませんわ
なんとかみんなを宥めてはみたけど 両者の対立は３年に上がったら益々激しくなるのかもしれない
やだなぁ
妙に買い被られているけど 本当の私は女子同士の対決なんてことになったら 一番に逃げるタイプよ
だって怖いじゃん
そんな中 鏑木が高等科の卒業式に大きな百合の花束を抱えてお祝いに行ったという話を聞いた
委員長といい 鏑木といい 男子のほうが乙女思考で平和でいいなって ちょっと羨ましくなった
しかし百合の花か
あいつ 私が初等科の卒業式にお兄様からうららをもらったシチュエーションに 実は憧れていたのではないか？
サマーパーティーで優理絵様とワルツを踊っていたこともあったしな
鏑木はお兄様はともかく 伊万里様あたりに弟子入りしてみてはどうだろうか
この前 久しぶりに家に遊びに来た伊万里様にボックスフラワーをいただいた
なんておしゃれ！さすが伊万里様！
鏑木 バカの一つ覚えのように花束ばかりじゃダメらしいぞ！
満開の桜が散り始める頃 私達も３年生に進級した



中等科最後の年 私はとうとう皇帝陛下と同じクラスになってしまいました
私とともに鏑木と同じクラスになった芹香ちゃんは狂喜乱舞だ
とうとうやりましたわね 私達！今までどれだけくじ運が悪かったんだか！
今までどれだけくじ運が良かったんだか
この１年楽しみですわぁ！麗華様もそうでしょ？
思えばあの凶みくじから けちがついている気がする
お祓いに行くべきか
厄除けで有名なのってどこだったかしら
浮かれまくっている芹香ちゃんに連れられ 新しい教室に行く途中で 女子に囲まれている円城に出会った
吉祥院さん
良かった 話があったんだよ
ちょっといいかな
え
円城の言葉に 周りの女の子達が悲鳴をあげて大騒ぎをはじめた
お話ってなに？！まさか告白？！じゃあ三角関係？！
やめろ！妙な想像をするな！この腹黒が告白なんて可愛げのあること するわけないだろう！
ここじゃなんだから こっち来てくれる？
笑顔の円城には逆らい難い圧力がある
私の小鳥の心臓では太刀打ちできないっ！
嫌な予感ビシバシで絶対行きたくなーいっ！と内心では叫んでいるけど 私の外面が焦りを見せない余裕の顔で受ける
芹香ちゃんはキラキラした目で私を死地に送り出してくれた
連れて行かれたのは 階段の端
怪しい
怪しすぎる
この張り付いた笑顔はどこか信用できない
あのね 実は吉祥院さんにお願いがあるんだ
お願い？
うん
今度 雅哉と同じクラスになったでしょ
吉祥院さん クラス委員やってくれない？
はあっ？
クラス委員？！なんで私が！っていうかなんで円城がそんなこと！？
雅哉のクラスは毎年女子達が騒ぐのは知っているでしょう
今年は中等科最後で しかも修学旅行もあるから特に大変だと思うんだ
きっと普通の女子なら仕切ることは出来ないよ
その点 吉祥院さんならって思ったんだ
え…なんでそこまで
ほかのクラスの心配までするほど こいつが愛校心溢れる人間だとは絶対思えない
そんな人間だったら 去年だって率先してクラス委員に立候補したんじゃないか？
う～ん
実は頼まれたんだ
今度吉祥院さんと同じクラスで学級委員をする奴に
あのクラス表を見て 自分一人じゃ手に負えないから副を吉祥院さんにやってもらえないかって
担任もそのつもりらしいよ
ただ君 去年断ったでしょう
だから僕に説得して欲しいんだって
やだ！絶対にやだ！
去年の委員長のげっそりした顔を思い出せば 引き受けるなんてとんでもない！
疲れ切った心に病が宿り 私までおかしなポエムを書きはじめたらどうする！
前世の私にはその前科がある！
とある映画を見た後 思いっきり影響されてランボーやヴェルレーヌ気取りで ためいきがどうの 永遠がどうのと書いた覚えがある！
確か次の日正気に戻って慌てて捨てたはずだけど あのメモ ちゃんと捨てたよね？ずぼらが高じて引き出しに入れっぱなしなんてこと ないよね？
ぎゃあああっ！あんな気のふれたメモ 家族に読まれたら 死んでも死にきれないっ！
吉祥院さん？大丈夫？
えっ ああ大丈夫ですわ
過去は過去
忘れよう
大丈夫 きっとちゃんと捨てたはず
うわああっ！でも私 人様のサイン帳にポエム書いてた！怖い！証拠に残るものって怖い！
吉祥院さん？
大丈夫ですわ
忘れるんだ 私！誰にだって黒歴史のひとつはふたつ 絶対にある！
ポエムは誰もが一度は通る道なのだ
それでクラス委員の話でしたわね
申し訳ありませんけど 私では力不足だと思いますので ほかの方にお願いしていただけます？
厄介ごとはごめんだよ
そっかぁ
じゃあしかたないかな
円城は黒い笑顔を見せた
吉祥院さん 僕に借り あるよね？
は？借り？なんだっけ 借りって
借り……？
あっ！
璃々奈の…
そう
思い出してくれた？あの借りを今返してもらえるかな
１年も前のこと 今ここで持ち出すか？！
あんなのとっくに時効になってたと思ってたのに！
前世のお母さんが言ってた通り 借金なんて絶対しちゃいけなかったよ
とんでもない利子つけられて取り立てにきやがった！
その後すぐに 私は新しい担任の先生に呼ばれた
隣にはお坊さんみたいな男子
こいつか 円城に頼んだという元凶は
なんてことしてくれたんだ 小坊主！
いやあ吉祥院さんが引き受けてくれて助かったよ
なんだったら委員長でも
いえ 副で
そこだけはきっちり断る
あの僕 坊田です
よろしくお願いします
え 小坊主の名前が坊田？
名は体を表しすぎだ
こちらこそ よろしくお願いいたしますわ
甚だ不本意ではあるけど 引き受けた以上はしょうがない
これから１年 よろしく坊主君
坊…田君は円城様とお親しいの？私を説得するよう頼むことができるなんて
教室に戻る道すがら ずっと疑問だったことを聞いてみた
なんとなく 円城と坊主君がそんなに仲良しだとは想像できない
親しいなんて そんな
前に同じクラスになったことがあって
その時いろいろ助けてもらったんだ
円城君は凄い人だよ！
坊主君は円城派か
憧れちゃっているらしい
私にはただの悪徳取り立て屋にしか見えなかったけどな
今回も先生から学級委員を頼まれたんだけど でもあの鏑木君のクラスの学級委員なんて絶対無理だって思った時 ちょうど職員室に来てた円城君が だったら吉祥院さんに副委員長をやってもらって 女子を纏めてもらったらいいんじゃないかって
自分が頼んできてあげるって
なんて優しいんだろう 円城君は
思いやりに満ち溢れてるんだよね
円城が先に話を持ちかけたのか！なんだ それ
さっきの話と全然違うじゃないか！
あの腹黒め！なに企んでるんだ！
そんな私の心中など知らず 坊主君は円城を褒めちぎっていた
どうやら坊主君は人を見る目がないらしい
教室に入ると 去年の円城以上の騒ぎになっていた
うわぁ… 私本当にこのクラスで１年 副委員長なんてやるの？
みんな都合よく忘れているみたいだけど 私一応ピヴォワーヌなのに
あ！芹香ちゃんがしっかり取り巻きの中に入り込んでる！一番いい場所取りしてる！
吉祥院さん お願いします
坊主君 私には無理です…
治ったはずの胃に違和感を感じた
私の姿を見つけた芹香ちゃん達がわくわくした顔で駆け寄ってきた
麗華様 円城様のお話ってなんだったんですか？もしかして告白？きゃあっ 素敵！
胃がキリキリと痛んだ



ただ鏑木は円城よりも怒りの沸点が低いので そこを見極めながらアイドルを鑑賞するように騒いでいる
一見 休み時間にうるさいだけなので それを我慢すれば平和に過ごせそうなのだけど 教室の人口密度が増えるぶん 自分の座席を勝手に使われたりして不自由する子達が出てきたりしているのだ
自分の席に戻りたくても戻れない気弱な生徒達が迷惑を蒙っている
困った
いちいち注意していたら 物凄く口うるさい人間になるし 見て見ぬフリをするのもクラス委員として良くないし
去年の円城はどうだったかなぁ
私はクラス委員じゃなかったから他の生徒のことは 実はあまり気にしていなかったな
それに時々円城が あまり教室に押し掛けないようにやんわり注意していたし
１学期の頃は本当にうるさかったけど しばらくすると慣れもあったのかもしれないけど それなりに調和が取れていた気がする
でも あの鏑木はそんなファン管理なんて絶対しないな
小坊主の訴えかけるような目がつらい
無理だってば
だって 鏑木ファンの中には蔓花さんがいるんだから
私が言うと 角が立ちすぎるんだよ
あぁ 被害者生徒からの無言の訴えが…
しょうがない
蔓花さん お話し中ごめんなさいね
その席の子が戻れないようだから どいてくださる？
…ふーん
この席って誰の席かしらぁ？
蔓花さんが挑戦的な目で教室をぐるりと見回す
席の持ち主の子が目を泳がせた
ねぇ この席 座っててもいい？それとも使う？
あ…どうぞ
私はまだ戻らないので…
げっ！梯子外された！
そりゃないでしょう
貴女が無言の訴えをしてきたから 嫌々ながらも言いに来たのに
ですって
これでいいかしら？吉祥院さん？
蔓花さんがくすりと笑った
むかっ
でも被害者がいないんじゃ これ以上言い返せない
そう
本人がそうおっしゃるなら私はかまわないわ
お邪魔してごめんなさいね
大変ね～ 学級委員さんは
引き攣りそうな顔をなんとかごまかし あくまでも余裕の笑みで退散する
くそぉっ 負けた！
芹香ちゃん達が不満気な顔で出迎える
ごめんね 小心者で！
いけない
このままじゃ蔓花さん達のグループとの派閥対決どころか 私がこのグループで下剋上されてしまうかもしれない
なにもかも 鏑木のせいだ！あいつがちゃんとしないから！って完全に言いがかりだけど！
鏑木はそんな女子達の騒ぎなど全く意に介さず 男子達とスポーツの話題に興じていた
ひとの苦労も知らないで…
どうか神様 あいつの頭に鳩の糞が落ちますように
教室にパイプ椅子を用意して テレビの観覧者席のように鏑木観覧コーナーでも作ろうかな
近頃の私は コンビニで買うおやつはなるべく甘いものを避けるようにしている
吹き出物や太るのが怖いので
そのかわり おにぎりやサンドイッチに手が伸びる
これならお菓子より栄養があって体にも悪くないしね
ただ日持ちしないのが難点
平日は送迎があるので毎日買うことは出来ないけど 休日や塾の合間にこっそり買って帰る
今時のコンビニおにぎりは 変わり種も多いな
でも私はやっぱり焼き鮭が一番だな
家に帰ったら面倒くさい学院のことは一切忘れるために 私は最近どうでもいいことに没頭することにしている
完全なる現実逃避だと自覚している…
そして今日は コンビニおにぎりのランク付けだ
私としては１位焼き鮭 ２位とり五目 ３位明太子ってところかなぁ
あ この前食べたオムライスってのもおいしかった
もぐもぐとおにぎりを食べながらそんなことをやっていたら 桜ちゃんから電話があった
桜ちゃん どうしたの？突然電話なんて
ちょっと聞きたいことがあって
麗華 今なにか食べてる？
フォンダンショコラを食べてましたわ
夜そんなもの食べてたら太るわよ
…気を付けます
ところで用事はなに？
そうよ！匠にバレンタインのチョコを渡してた子がいたのよ！
バレンタイン？ずいぶん前の話だな
いまさらバレンタインの話なの？それで相手は誰？
だって今日発覚したんだもの
匠のお姉さんから聞いたの
相手は陸上部の後輩だって
麗華知ってる？
名前を言われたけど知らなかった
義理チョコじゃないかしら？
麗華 匠を見くびっているわね
いやいや そんな
秋澤君は初等科時代はリスみたいに可愛い顔をしていたけど 中等科に上がってからは陸上部で毎日練習しているせいか 精悍になってきたと思っておりますよ
どんな子か調べてきて
う～ん
顔見てくるくらいなら
でも私も今 いろいろ大変ですし
なにが大変なの？
私はクラス委員の苦労を桜ちゃんに愚痴った
麗華がおとなしくしているから 嘗められているんじゃないの？ガツンと言ってやりなさいよ
それか皇帝に直訴するか
ええ～っ どっちも出来ないわよ～
じゃあ諦めなさい
うっ…
今のところはそれほどの被害でもないし 直接対決は避けたいなぁ
麗華はストレスが溜まると食に逃げるから気を付けなさいよ
ヨガでもやったら？私今 家でヨガをやってるの
ヨガねぇ
ヨガってインド人がアクロバティックがポーズしているイメージしかないんだけど
ヨガは心を安定させる効果もあるのよ
え 桜ちゃん全然心安定してないじゃん
でも怖いから言わない
桜ちゃんお奨めのヨガＤＶＤを教えてもらったので とりあえず今度やってみることにする
ちょうどフラフープにも飽きてきたところだったし
第３の目が開くかも？
次の日 桜ちゃんの指令通り秋澤君の陸上部の後輩とやらを見に行った
廊下から教室を覗いて観察した限り 小麦色の活発そうな子だった
和風美少女の桜ちゃんとは正反対のタイプだな
さて 見に来たのはいいけど このあとどうすればいいんだ？
麗華さん ここでなにしているの？
突然後ろから声をかけられてびっくりして振り向くと 璃々奈が立っていた
璃々奈こそなにしているの？
なにってここは私のクラスですもの
もしかして私に用事でも？
ここって璃々奈のクラスだったのか
だったらあの子とも同じクラスってことか
ねぇ
あの鳥海さんて子 どんな子かしら
どうして麗華さんがそんなことを？
ちょっとね
体育委員をやっているような 元気が取り柄みたいな子よ
私はまだそれほど仲良くないもの
貴女達は知ってる？
璃々奈が手下達に聞いた
おとなしそうな手下達は確か陸上部です明るくて友達も多いですなどと答えてくれた
そうなの
ありがとう
それと 璃々奈と仲良くしてくれてありがとう
これからもよろしくね
なんで麗華さんがそんなこと言うのよ！余計なこと言わないで！
璃々奈がちょっと赤くなった
ふん
あんたの評判が落ちると 私まで巻き添え食らうからだよ
それより ちょっと…
璃々奈に腕をつかまれて ふたりで手下達から離れて廊下の壁に寄った
最近あの蔓花先輩達が 麗華さん達より派手に行動しているけど 大丈夫なの？
璃々奈達にまでそう見えているのか
大丈夫よ
私達とは関係ない方々ですもの
ちゃんとしてよね
麗華さんが落ちたら私まで巻き添え食うんだから
同じこと考えていたか
なんかもう ほとほと面倒なことになってきたなぁ
とりあえず璃々奈達から聞いた話をそのまま桜ちゃんに ポチポチとメールしておいた
桜ちゃんからは“引き続き情報を求む”と返事がきた
そんなに心配しなくても きっと義理だって



もはや私など敵ではないとでも思っているようだ
鏑木の気を引くために仲間達ときゃあきゃあと騒いで うるさいことこの上ない
そんなことしたって 鏑木が蔓花さんに興味なんて持つわけないのに
芹香ちゃん達の不満も募るばかりだ
私のいないところで 気の強い芹香ちゃんと菊乃ちゃんが中心となって 何度かぶつかっているようだ
その時も真面目ちゃん達はこわ～いと揶揄されたらしく 激怒していた
もう我慢できないっ
鏑木様の迷惑も顧みずにぎゃあぎゃあと！麗華様もなんとか言ってください！
そうよ！蔓花さんだって 麗華様の言うことなら逆らえないはず！
いやいや 私にそんな力はないから
蔓花さん 完全に私のこと嘗めてるし
この前の瑞鸞中等科恒例の 山登り遠足でのぐだぐだっぷりで この女恐るるに足らずと確信したっぽいし
あれは確かにダメダメだった
私がまだ山の中腹を必死で登っている間に とっくに頂上に着いた蔓花さん達は 鏑木と円城を囲んで大はしゃぎだったらしい
最後は鏑木がうるさい！とキレて黙らせたそうだけど
その間 全くの役立たずだった私は そろそろ期待外れの烙印を押されつつある
まずいなぁ…
どうにか穏便に済ます方法はないものか
そんな事を考えていたら 数日後の休み時間 クラスに怒鳴り込んできた人間がいた
新生徒会長だ
おい 蔓花！お前等ほかのクラスに入り浸るな！このクラスの生徒達が迷惑している！
はあ？なによ偉そうに
外部生が何様？
頭からっぽのお前等に言われたくないね
いいから戻れ
それからピアス 髪で隠しててもわかるんだよ
校則違反だ
外せ
なんですって！
女子の集団に睨まれても 生徒会長は全く動じない
何度も言わせるな
ピアスを外してこのクラスから出ていけ
生徒会に苦情が殺到してるんだよ
自分達より頭一つ分高い生徒会長の迫力に圧倒されたのか 蔓花さん達はふんっと鼻を鳴らしながら教室を出て行った
クラスにホッとした空気が流れた
クラスメート達が生徒会長を尊敬の眼差しで見ている
うん さすがだね 銀髪生徒会長
私も心の中で拍手していると 銀髪はこちらを見て
それからクラス委員もちゃんと注意しろよ
怒られた
う すみません
銀髪生徒会長は言いたいことを言うと 自分の教室に戻って行った
今度の生徒会長ってちょっとかっこいいかも
そうね ワイルド系ね
あ！でも麗華様に失礼なことを言ったのは許せませんよね？
いいえ 全然気にしていませんわ
銀髪君にポォッとなっていた子達が 慌てて私をフォローした
本当に気にしていない
むしろ助けてもらえてありがたかった
そうそう 君は正義の人だったからね 銀髪君
しかしあんな小さくて目立たないピアス それも髪で隠していたのによく気が付いたな
それとも誰かチクったかな
確か去年の騎馬戦でも皇帝と最後まで戦ってたのって生徒会長でしょ
実は私 あの時もかっこいいなって…
えっ 実は私も…
ほほーぉ 銀髪君はすでに何人かのファンがいるようだ
高嶺の花の鏑木 円城コンビより近づきやすいしね
生徒会長の名前ってなんでしたっけ？
水崎君
水崎有馬君ですわ
私は彼の名をはっきりと答えた
みんなはあら？っといった顔をしていたけど もちろん知っておりますとも
私は昔から彼に 一方的なシンパシーを感じているのだ！
なぜならば彼こそは 君ドルの中で主人公を皇帝と取り合って最後は負ける 私にとっては同志当て馬だから！
有馬で当て馬
ぷぷぷ なんかおかしい
しかし同じ当て馬ポジションといえど 吉祥院麗華と彼とでは決定的に違うところがある
彼はあくまでも正攻法で皇帝と対峙して主人公を取り合い 麗華のように汚い真似は一切しない誠実な人間だったので 最後は皇帝と男の友情を築いていた
あれだけ想いを伝え尽くしたあげくに 結局はヒーローに掻っ攫われていく まさに君こそが当て馬！私が悪の当て馬なら 君は善の当て馬
同志当て馬なのだ！
マンガのカラーイラストでは銀髪だったから ちょっと違和感あるけど黒髪も素敵だよ 同志当て馬
そもそも普通の日本人 いや地球人で地毛が銀髪って聞いたことないし
染めてくれたら似合うと思うけど 絶対しないだろうな
黒髪の皇帝と銀髪の生徒会長に挟まれる主人公の表紙はかっこ良かったんだけどなぁ
だが私は君の味方だよ 同志当て馬
私はここで見守っているから 君は当て馬街道を突っ走ってくれたまえ！
麗華様？どうなさったの？
いいえ なんでもありませんわ
みんなが私を変な顔で見ていた
いけないいけない
私はにっこり笑って誤魔化した
同志当て馬の注意などなんのその 蔓花さん達は相変わらず鏑木鑑賞にやってくる
そして私達への敵対姿勢もだんだんと露骨になってきていた
この前はとうとう蔓花さんがわざと私にぶつかってきた
あらごめんなさい 吉祥院さん
大丈夫でしたぁ？
…ええ
吉祥院さん あまり運動神経がよくないから 気を付けないと
かっちーーん
蔓花さんと数人はくすくす笑っているけど それ以外の子達はさすがにまずいと目を見合わせていた
ちょっと貴女達！麗華様にどういうつもり！
だからわざとじゃないって
ほんとうるさい
なんですってぇっ！
まずい 騒ぎになる
私は慌ててみんなを止めた
芹香ちゃん達の我慢も限界に近いようだ
さすがにそろそろムリかな…
今日私は 行きつけのヘアサロンにやってきていた
ふぅ リラックス出来るわぁ
お母様のオーダーでいつも通り毛先をカットしてトリートメントをするだけなんだけど
私は出されたハーブティーを優雅に飲んでいた
あっ これは
私の髪をいじっていた美容師さんが目を見開いていた
ん？どうしたの？
麗華様 後頭部に白髪が
ええええーーーーっ！！
し 白髪？！
はい
髪の中側なので目立ちませんけど
ほら
ショックで心臓が止まりそうになった
合わせ鏡で見せてもらった後頭部には 確かに髪の中に白髪が密集している箇所があった
そういえば最近後頭部に違和感があって おや人面疽かな？なんて思っていたけど あれは白髪が生えてきていたのか
ストレスだ
ストレスで白髪になったんだ
ロココの女王もそうだったではないか！
中学３年生の乙女が白髪…
大丈夫ですよ 麗華様
すぐに元に戻ります
抜くと頭皮に悪いので根元から切っておきましょうね
それとヘッドスパをいたしましょう
頭皮が固くなっているのも良くないのですよ
……お願いいたしますわ
私はよろよろとシャンプー台へと行った
もうダメだ
このままじゃ私の髪は真っ白になってしまう
銀髪生徒会長の代わりに 私が白髪の女王……
私は腹を括る事に決めた



今日の私の外見には 一部の隙もなし！
胃薬を瓶からざらざらと出して水で流し込んだ後は チェストからお気に入りの扇子を取り出す
そろそろ暑い季節だし 不自然ではないだろう
蝶の模様の入った黒の扇骨に 花の模様の入った紫とワインレッドの扇面を持つ 繊細で美しい洋扇子は 戦いに相応しい小道具になってくれそうだ
しっかりと握りしめる
私は女優 私は女優……
女優！女優！女優！
よし 行くぞ！いざ出陣！
問題はいつ行動を起こすかだ
人が多い休み時間の教室では 出来れば避けたい
やはり放課後か
蔓花さん達は授業が終わってもすぐには帰らないからそこが狙い目か
上手いこと捕まえられればいいけど
麗華様 その扇子とっても素敵ですわねぇ
ありがとう
私も気に入っているのよ
私は手の中の扇子をもてあそんだ
今日も蔓花さんは私と目が合った時 鼻で笑ってきた
もう一刻の猶予もならない
私の白髪がこれ以上増える前に決着をつけないと
私は放課後を今か今かと待ち続けた
その間こっそり胃薬補給もした
ひとりじゃ怖いから 両脇は芹香ちゃんと菊乃ちゃんに固めてもらおう
そしてとうとう放課後になった
私は扇子を手に席を立った
芹香さん 少し付き合ってもらえる？蔓花さん達とお話をして来ようと思うの
芹香ちゃんの目がギラリと光った
携帯で親友菊乃ちゃんを速攻で呼び出す
私より殺る気だ
ほかの子達も周りに集まりだした
では 行きましょうか
私が微笑むと みんなも口角だけを上げて笑った
廊下に出ると 探すまでもなくあちらから蔓花さんを中心にギャル達がやってきた
帰宅する生徒達の波も一端途切れ ちょうどいいタイミングだった
私は扇子を開いたり閉じたりしながら 蔓花さんと目を合わせた
吉祥院さん そこ通りたいの
どいてくれる？
蔓花さんが私を挑戦的に笑い その取り巻きもくすくすと笑った
私の周りの子達が一気に殺気立った
私は扇子をパンッと閉じた 
蔓花さん 貴女誰に向かって口をきいているの？
は？
私は一歩前に踏み出した
ねぇ蔓花さん 貴女いつからこの私にそんな口がきけるようになったのかしら？ピヴォワーヌのメンバーである私に 所詮は一般生徒の貴女が
私は扇子で蔓花さんを指差し 目にグッと力をこめる
強気だった蔓花さんの目が揺れた
ピヴォワーヌの権威というものは この学院でずいぶんと軽いものになってしまったのね？だってそうでしょう？貴女程度の人間が この私にそんな態度が取れるんですもの
私は蔓花さんに近づいた
あぁそれとも 蔓花家は吉祥院家よりも格が上だとおっしゃりたい？知らなかったわ
いつの間にか我が吉祥院家が蔓花家よりも劣っていたなんて
でも 蔓花さんはそういう認識なのよね？それは蔓花家の総意なのかしら？吉祥院家を侮れと
でしたら私も父に相談してみませんとね
だって今後の対応もありますでしょう？
ねぇ と青ざめる蔓花さんに微笑みかける
私 争いごとは嫌いなの
だから貴女の振る舞いも大目に見てきてあげたわ
でも最近 ちょっと調子に乗りすぎているみたいねぇ
ご自分でもそう思わない？
………
ねぇ蔓花さん それともこれは 貴女の 私に対する 宣戦布告と受け取ってよろしい？だったら私も ピヴォワーヌの 吉祥院家の力を持って 全力でお相手してさしあげてよ？
ねぇどうなさるの？と扇子で蔓花さんの頬に触れながら 耳元で問いかける
じっと黙り込む蔓花さんを トントンと扇子で頬を叩いて促した
……申し訳ありませんでした 麗華様
青ざめた蔓花さんが下を向きながら苦しげに 悔しげに答えた
私は出来るだけ艶然と見えるように微笑みかけた
あら わかってくれればそれでいいのよ？私だって別に 蔓花さんを潰したいだなんて思っていないのですから
ただ私を煩わせるようなことをしないでくれれば それでいいの
よろしいわね？
…わかりました
蔓花さんのお友達のみなさんも それでよろしい？ご不満があれば遠慮なく言ってくださって結構よ
ただし それ相応の覚悟を持っていらっしゃい
扇子がピシリと音を立てた
蔓花さんの取り巻き達も下を向いて恭順の意を表した
そう わかって頂けて嬉しいわ
これからは節度を持った行動をお願いね
では みなさん ごきげんよう
円城ばりの黒い笑顔を作ると 私はスカートを翻して彼女達に背を向けた
私の取り巻きもごきげんようと口々に言い 私の後に続いた
ふと視線を感じて前を向くと 通りすがりの鏑木が私を嫌そうな目で見てそのまま去って行った
やりましたわね 麗華様！私すっきりしました！
蔓花さんのあの顔！いい気味だわ
教室に戻ると周りの子達が一斉に喜びはしゃぎだした
でも私には彼女達のそんな声は ほとんど頭に入ってこなかった
なに あの目
あの軽蔑したような鏑木の目
なんなのよ あれ！
いったい誰のせいでこんなことしたと思っているのよ！
ふざけんな あのボケェッ！
私 ちょっとピヴォワーヌに行ってきますわ！
え 麗華様？！
私は教室を飛び出した
吉祥院家の力を振りかざすのだけは 本当は絶対やりたくなかった
でもこれしかなかったんだもん しょうがないじゃないか
もし仮に没落した時 振りかざした権力はそのまま自分に返ってくる
その時に小公女みたいな扱いされたらどうしよう
盛者必衰の理だ
おごれる人は久しからずだ
波の下の都は嫌だよぉ！
って そうやってずっと悩んできたのに 人の気も知らないであいつ！
鏑木こそ 総白髪になればいい！
サロンに着くと 鏑木が円城とともにお茶を飲んで寛いでいた
私はそのままふたりの前に歩いて行った
鏑木が訝しげな眼でこちらを見た
鏑木様 お話がありますわ
……なに
いい加減 自分の始末は自分でつけていただけないかしら
自分の取り巻きぐらいちゃんと制御してくださらない？
別に俺が呼んでるわけじゃない
あいつらが勝手に騒いでるだけだろ
そもそも相手にもしてないし
取り巻きなんて認めた覚えもねぇよ
勝手に寄ってくるから関係ないって？よくもそんな無責任なことが言えたものですね
これでは将来の鏑木グループの後継者たる資質も疑わしいわ
なんだと！
だってそうではありませんか
あの程度の人数もまとめ上げられないなんて 先が思いやられますわ
睨まれたので睨み返す
そこへ円城が間に入ってきた
まぁまぁ 吉祥院さんも落ち着いて
ちょっと頭に血が上っちゃってるんじゃない？
私は円城をギッと睨む
円城様こそ 親友のフォローを私に押し付けないでくださらない？借りなら充分返したはずです
もう尻拭いはうんざり
おい！
雅哉
うん ごめんね
吉祥院さんには迷惑かけたね
あんたの謝罪には誠意が全く感じられないんだよ
では 私はこれで失礼いたしますわ
ごきげんよう
私はサロンを出ると 習い事も休んでそのまま家に帰った
蔓花さんに勝った興奮と 鏑木への怒りが冷めると 途端に怖くなった
鏑木にとんでもないことを言ってしまった
興奮して冷静な判断力がなくなってたんだ
よりによって鏑木にケンカを売るなんて！
やっちまったよ
やってもうたよ
なんてこった…
でもあいつらが悪いんじゃん！私は悪くない！
私は帰ってすぐ 布団を被ってぶるぶる震えた
その内 開き直ってふて寝した
起きてサラダせんべいをバリバリとやけ食いした
せっかく親しみやすいキャラになろうとしてたのに ぼんくら鏑木のせいで高飛車麗華様への道 まっしぐらじゃないか！
くっそーっ 麦チョコも開けてやるっ！
…………あの恥ずかしい女優モードは完全に黒歴史だ
私いったい誰気取りだよ
思い出すだけで全身がかゆくなるよ
全く
なんであれを見るかなぁ 鏑木は



高飛車麗華様を披露したことで みんなの私を見る目が変わっているかもしれないという不安もさることながら サロンで鏑木に罵詈雑言を浴びせた出来事が広まっていたら それこそ私は完全孤立になってしまう！
それに鏑木がどれだけ怒っているか…想像するだに恐ろしい！
目をキョロキョロさせ 敵の攻撃を警戒しながら教室に入る
まだヤツは来ていない
しかし油断は禁物
麗華様 おはようございます
ごきげんよう麗華様
お友達のみなさんが笑顔で迎えてくれる
いい笑顔だ
今まで溜まりに溜まった鬱憤を晴らしたおかげだろうか
ごきげんよう
私は自分の席に座る
その周りにひとが集まりだした
うふふ 昨日はすっきりしましたねぇ 麗華様
芹香ちゃんが悪い笑顔をしている
教室の端の席では 私と同じクラスで蔓花さんのグループの子が 私と目が合った途端怯えたように逸らした
いかん 脅しすぎたか
ねぇ みなさん
彼女達も反省したようですし これ以上はやめましょう
私は謝ってくれたからそれでいいのよ
え でも
あまり女子達がギスギスと対立していたら 鏑木様からも良い印象を持たれないわよ？
みんながハッとした顔をした
鏑木にケンカを売った私が言うセリフではないけどね
麗華様がそう言うなら…
みんなが顔を見合わせて頷く
良かった
鏑木効果は絶大だね
逆に言えば私が鏑木の敵になったと知ったら 速攻離れそうだけど
きゃっ 皇帝と円城様よ
えっ
教室に鏑木と なぜか円城も一緒に入ってきた
やばい 私への死刑宣告か？！断頭台行きか？！
ドキドキしながら敵の出方を待つ
げっ！こっち来る！
私の席の周りの子達が余計な気を利かせて左右に分かれる
鏑木は私の目の前までやってきた
胃 胃が…
すると突然 鏑木が私の頭にげんこつを落とした
んぎゃっ！
痛いっ！暴力反対！そして変な声でた！
昨日のは これでチャラにしてやる
私が頭を押さえて呻いていると 鏑木はそんなことを言ってそのまま自分の席に歩いて行った
は？
あー ごめんね吉祥院さん
ちょーっと話があるんだけど いいかな
取り巻き女子達がきゃあっと騒ぎ出した
あ デジャヴ
でも今回ばかりは逆らえない
平穏無事な学院生活のためにも
またもやありえない誤解をしている友達の羨望と嫉妬に見送られ 頭頂部をさすりつつ連れて行かれたのは 前回と同じく階段の端
怖い…
こいつが私の死刑執行人か？！
頭 大丈夫？雅哉もいきなりげんこつはないよねー
でも 一応あれでも雅哉なりの謝罪なんだよね
謝罪？
ひとの頭を殴るのが？
昨日あれからふたりで話し合ってね
確かに僕たちは少し無責任だったなって反省したんだ
でも雅哉は意地っ張りだから 素直に謝れないんだよね
だからチャラにするなんて言い方になっちゃったんだ
なんだそれ
やっぱり残念皇帝だ
でもそしたら鏑木は 私のことをもう怒っていないってこと？
私は鏑木ファンを敵に回さなくて済んだってこと？
昨日サロンにいた人達には 僕から説明しておいたから
僕達が吉祥院さんを怒らせるようなことをしたからって
運のいいことにそんなに人数もいなかったしね
口止めしておいたから噂が広まることはないよ
それは ありがとうございます
それと僕も 吉祥院さんに悪いことしたなって反省してます
ごめんなさい
円城がぺこりと頭を下げた
うわっ 謝られたのにますます怖い！
えーっと それでは昨日の件はなかったことにしていただけると？
恐る恐る尋ねると もちろんと頷かれた
本当かな～ また裏があるんじゃないかな～
怪しい～
その顔 思いっきり疑ってるね
僕ってそんなに信用ないかな
はい 全く信用していませんとは言えないので 聞こえなかったフリをする
これってとっても便利な技だよね
本当に悪かったって思ってるんだけど
さっきの雅哉のげんこつも含め 吉祥院さんには一発くらいは叩かれてもいいと思ってるよ
えー それって今度はそのことをネタに脅してくるんじゃないの？
そりゃあ私の胃への負担と白髪の代償は欲しいけど
とりあえず怪しいので断っておく
だって私お嬢様だし
暴力なんてとてもとても
これくらいしないと僕の気が済まないからね
遠慮なくやってくれていいよ
その代わり 雅哉じゃないけどこれでチャラね
本当に 恨みっこなしですか？あとでこの件で脅したりとかは
しないよ
ふーん では遠慮なく やっちゃう？
円城は私が叩きやすいように 顔を少し前に出した
そうですか では
ぐっ！
みぞおちを抉るように拳を一発
顔なんて そんな目立つところを叩くわけないじゃん
やるなら見えない場所 これ基本
では これで本当にチャラですわね 円城様？
円城はおなかを押さえながら 無言で何度も頷いた
よし！
私はその場に円城を置いて 意気揚々と教室に戻った
よくわからないけど 断頭台送りは免れた！ロココの女王はデュラハンにならずに済んだのだ！
今日は自分へのご褒美に カロリー激高のアンナトルテを食べちゃおっかな～
面倒事が解決して すっかりご機嫌な毎日
桜ちゃんからの催促があったので 秋澤君と後輩の子を調べてみる
うーん 仲がいいと言えば仲がいいかな
でも結局全然わからないので 本人に確かめることにする
秋澤君の後をつけていって ひとりになった時を見計らってそっと声を掛ける
秋澤君 秋澤君
うわっ！吉祥院さん？！どうしたのそんな陰から
なにもそんなに驚かなくても
ちょっと聞きたいことがありまして
え なに？
ずばり 鳥海さんとはどういう関係でしょう
えっ！
秋澤君がギョッとした顔をした
おや？
なんで吉祥院さんがそんなことを？
調べてくるように言われました
……桜子か
吉祥院さん 桜子と仲がいいみたいだね
あいつ人見知り激しいのに
人見知り？あの毒舌女王が？秋澤君 桜ちゃんの正体知らないのかしら
依頼主は明かせません
で どうですの？
えー… なんでもないよ
ただの先輩後輩だと？
うーん
煮え切らない態度ですわね
バレンタインにチョコをもらったんでしょ？義理ですか？まさか本命？
…カードにはそんなようなことが書いてあったかなぁ
なんと！本当に桜ちゃんの勘が当たっていたのか！見くびっていてごめんなさい
誰にも言わないでね
もちろんですわ
それでどうしたんですの？
断ったよ ごめんねって
鳥海さんもわかりましたって言ってくれたし
それで終わったはずなんだけど この前姉さんが桜子の前で 今年は後輩の子からもチョコをもらってきてたねって暴露しちゃって
姉さん 勝手に僕の部屋に入って見たらしいんだ
あらぁ
それで桜子がなんで隠してたんだって
うわぁ 桜ちゃんからの追求かぁ
怖いなぁ
それから桜子がずっと怒っているような気がしてさ
どうしよう
う～ん
では デートにでも誘ってみては？
えっ デート？！
ええ
最近秋澤君は陸上部の練習ばかりで 桜ちゃんは寂しいんだと思いますわ
だからデートに誘えばきっと喜びます
場所は そうですね
井の頭公園のボートはどうでしょう
カップルの定番のデートスポットです
デートって 僕達まだそんなんじゃないんだけど…
でもうん 誘ってみるよ
ありがとう吉祥院さん
いえいえ
秋澤君を笑顔で見送る
いや～ いい仕事したな 私
璃々奈の手下から鳥海さんの情報ももらったけど これなら使わずに済みそうだ
王道幼馴染カップルに幸あれ！



中等科の修学旅行先はアメリカはロサンゼルスだ
荷物は減らそうとは努力したけど スーツケースとキャリーバッグの２個になってしまった
でも日数分のブラウスに予備の制服のジャケットとスカート
私服も入ってるし靴も何足か入れたらスーツケースなんてすぐに埋まってしまう
普段家族旅行に行くときは もっと大荷物になるんだから 今回は相当頑張ったな
楽しいといいな～
修学旅行なんて言っても ただの観光だ
チャイニーズシアターやビバリーヒルズに連れて行かれて ロデオドライブでお買いものして
そこで青い箱でおなじみの宝飾店で 仲のいい子達と記念におそろいのネックレスを買った
モチーフはハートがいい 鍵がいい リーフがいいとみんなであれこれ相談したけど 最後はクロスに落ち着いた
さっそく全員で着けてみる
制服のブラウスで隠れてしまうけど 新しい しかも友達とおそろいのネックレスをしているということで 気持ちが盛り上がった
おそろいって凄く友達っぽい！なんだかもっと買い物したくなっちゃったな
価格表示がドルで しかもカード払いというのは 非現実的で金銭感覚が狂うね
気が付けば両手に戦利品をたくさん持っていた
いらない物をどんどん買いそうになって怖い
もう何も見ない
泊まるホテルは瑞鸞にふさわしい一流ホテル
ディナーはボリュームのある肉料理中心
さすがアメリカ 量が多いな
残すのは悪いので毎食しっかり食べる
おいしいし余裕 余裕
なんて思ってたけど すぐにおなかに異常が出た
毎日お肉はちょっときつい
しかもディナーだけではなく ランチも肉だし
この国は肉ばかりか！
とにかく量が多いので せめてパンだけは勧められても１個を死守した
でも本当はむしろパンだけでいい
炭水化物ＬＯＶＥの私としては 肉 肉 肉は脂っこすぎてつらいよ
お豆腐食べたい
胃が常に重い…
同室の芹香ちゃんも 寝る前にこの量はつらいですねと言っていた
それでも芹香ちゃんはお肉をちょっと残してるよね？
なんだかみんな 旅行前より顔が丸くなってきてる気がするんだけど…
食べ物が合わなかったらと 非常食のお菓子も持ってきてたけど おなかが常に苦しくて 手を付ける気にもならない
夜は芹香ちゃんと消化促進の体操なるものをした
でも効いている気は全くしない
そんな時 プロテスタント系の学校見学があった
姉妹校でもないのになんで？と思ったけど 買い物三昧にアミューズメントパークで遊ぶだけは “修学”にならないので 形ばかり組み込んでみたのかな
本物のクリスチャン達を前に 制服の下に着けている クロスのネックレスに後ろめたい気持ちになった
同じネックレスをしている子達と ブラウスのボタンがしっかり留まってることを確かめ合う
やっぱりフラワーかハートにしておくべきでしたね
ええ…
でも解放感があって素敵な学校だった
広い庭で寝転んでいるアメリカ人学生達を見て 海外ドラマみたーい！ってわくわくしたし
なんだか留学したくなっちゃった
昼食は見学先の学校で食べることになっていた
実は私はこの昼食を密かに楽しみにしていた
この学校は菜食主義なのだ
肉がない！胃に優しい！
さぁ どんなメニューかな？と目を輝かせていると 全体的に薄茶色の料理が出てきた
んん？
恐る恐る食べると ……まずい
なんだろう この独特の味付け
食べたことないけど たぶん病院食よりまずいんだろうな
これはさすがの私でも食べきることは出来ないかも
グルテンってなに
連日の肉料理攻撃で１食くらい抜いても平気だけどさー
参ったなぁ
周りを見ると みんな食が進んでいないようだった
やっぱり思いは一緒だよねー
普通にサラダとかで充分だったのに
なんでこんな変な味と触感なんだろう
しかしそんな中 鏑木だけが淡々と食事を続けていた
ちょっと意外だった
鏑木なんてまずい料理が出てきたら 真っ先に残すタイプだと思っていたから
絶対おいしくないはずなのに そんなことはおくびにも出さない
……そうだよね
せっかく学校側が用意してくれた食事なのに 残すのは悪いよね
反省
私も鏑木を見習って なんとか食べる
でも うう…やっぱりまずい
あいつ なんであんなポーカーフェイスで食べられるの？！
最後にデザートはキャロットケーキとミントケーキを選べたので 好奇心でミントケーキを選んだら 真っ青なケーキが出てきた
青いケーキってなに…
一口食べたら歯磨き粉の味がした
これはムリ……
鏑木と目が合った
私とケーキを見比べて残念な子を見る顔をした
なんだよ！
それ以外は連日アミューズメントパークで遊んだりしているだけだった
考えてみれば 瑞鸞の友達と遊園地に行くなんて初めてだ
なんか嬉しい！
張り切って次々とアトラクションに乗っていたら 乗り物酔いをした…
アメリカの夢の国は 日本のアトラクションより豪快で怖いんだよ
しかも距離長くない？
肉料理攻めが祟ったのか 気持ち悪くてしかたがない
しょうがないから少し休むことにする
麗華様 大丈夫ですか？
ええ
少し休めば平気だと思いますわ
どうぞ遠慮なく乗りに行って
芹香ちゃん達が気を使って一緒にいてくれようとしたけど かまわず遊んできてもらう
１つ乗ったら様子を見に戻ってくると言ってたけど いいから楽しんでおいで
ほかにも少し休みたいと言っている子達もいるしね
ベンチに座ってボーッとしていたら 目の前を鏑木と円城が通った
普段ポーカーフェイスの鏑木が楽しそうにしている
実は遊園地好きだったか
仲間の男子生徒達と共に 急ぎ足で次のアトラクションを目指して歩いて行く
そしてその後を 蔓花さん達が追っかけて行った
元気だなー
今日はみんな私服だから 観光客に紛れてどれが瑞鸞生がよくわからない
ここ広いしね
誰かほかに知ってる人いないかな～
って あっ！
乙女な委員長が美波留ちゃんと一緒に歩いている！
ほかにもお互いのグループの友達もいるけど 委員長 美波留ちゃんとアトラクション回っているのか！
くっそーっ 遊園地デート 羨ましいっ！
しばらくして戻ってきた芹香ちゃん達の後ろには 男子生徒達がいた
同じアトラクションに並んでいたので 一緒に乗ってきたんだって
なんかお互い顔を見合わせて笑ってる
えっ なんでみんな私のいないところで デート紛いなことしてんの？！
そしてなぜ 男子生徒達はそこで去っていく？このまま一緒に回るって展開じゃないの？
もしかして… いや気のせいだ
大丈夫
気にするな
夜はお化け屋敷のアトラクションに乗った
夜だとなんだか雰囲気が出ていい
そういえば 去年の夏合宿でお化けが出たんですって
そうそう
５組の子が見たんですって
ずぶ濡れの女の幽霊！
死体を食いちぎっていたって聞いたわ
怖～い とみんなが盛り上がった
私こそ怖いよ 噂がどんどん大きくなっていて
麗華様は確か去年夏合宿に参加したんですよね？
ええ
でも私は全然その話は知らないの
今年は絶対に夏合宿には行かない
肉料理三昧の修学旅行から帰ったら ３キロも太っていた
どうしよう！
そして私以外の男女が心なしか仲良くなってる気がする！どうして？！



ホテルの目の前が碧い海で テンション上がりまくり
部屋はもちろんスイートルームで 私はお兄様と一緒にリビングを隔ててベッドルームがふたつある部屋に泊まった
両親はビーチで日光浴やエステに行っていて ほとんど海に入らない
ありえない
海に来たのに泳がないなんて 一体なにしに来たんだ！
こんな時 年上の兄妹がいるといいよね
保護者兼 海の遊び相手として引っ張りまわす事ができる
私も朝からお兄様を誘って海三昧
お兄様の肩につかまって子亀状態で泳いでもらったり シュノーケリングしたり
本当はお兄様ももう中学二年生なんだから 小さい妹の相手なんて退屈なんだろうけどね
鏑木雅哉のように仲の良い友達を誘いたかったかもしれないけど そうすると私がひとりになっちゃうので ここは我慢してもらいましょう
調子に乗って得意げに泳いでいたら 河童の川流れになり お兄様に慌てて救助してもらったのは 良い思い出だ
一応日焼け止めを塗っていたにもかかわらず 真っ黒になってしまった私を見て お母様がムンクになっていた
旅行から帰ってきてその楽しかった余韻に浸りつつも 秋にはピアノの発表会があるのでレッスン日を増やされて集中練習をさせられたり 他の習い事にも通ったり 親戚の集まりに参加したりと 毎日なんだかんだと予定が入っていて 忙しく過ごしていたら あっという間に夏休みもあとわずかになり サマーパーティーの日は目前になっていた
麗華 用意は出来た？
先に支度を終えたお兄様が 部屋に私を迎えにきた
はーい
今日は初めてのサマーパーティーと言う事で 中等科でピヴォワーヌメンバーであるお兄様がエスコートしてくれるのだ
心強いね
ドレス可愛いよ
よく似合ってる
その髪に挿してある花は本物？
えへへ
お兄様ったら褒め上手
このシャーベットグリーンのフレアドレスは私もお店で見て 一目で気に入ってしまったのだ
夏らしくて とっても可愛い
このドレスを買った時は旅行前だったので 白い肌に合わせてなんだか儚げな雰囲気？むふふなんて思ってたのに 予想外に日焼けしてしまったので 当初のイメージとは少しばかりかけ離れてしまったが 子供らしい元気さがあっていいじゃないか
ドレスを一緒に買いに行ったお母様がこの姿を見て 少しがっかりしてたのは見なかった事にする
髪はヘアサロンでセットしてもらって ヘアアクセサリーの代わりに白い生花が挿してある
あぁ 気分はお姫様
おしゃれは女の子の気持ちを盛り上げるね
もうニマニマが止まりませんよ
お気に入りのドレスを着て 向かうはサマーパーティー！
でもこんな笑い方はお嬢様らしくないから 気を付けないと
しかし頬筋が言う事をきいてくれない
ニマニマ
じゃあそろそろ行こうか
はいっ
会場であるホテルまでは吉祥院家の車で送ってくれるので ヒールのある華奢なサンダルでも平気
あぁ わくわくするなー
ね ね お兄様
サマーパーティーのお話を教えて？
また？この前も話したじゃないか
それにもうすぐ着くんだから 自分で確かめられるよ
お兄様は苦笑しているけど だって聞きたいんだもん
何度も同じ話をさせられるお兄様にはお気の毒だけど
会場は都心にあるホテルの１階のホールで プライベートガーデンに面しているので そこからテラスに出て過ごしてもいいらしい
そのお庭には薔薇のアーチがあって とてもきれいだそうだ
お兄様曰く 麗華が好きそうな庭だよとの事
開始時刻は夕方からだけど 夏は日が落ちるのが遅いので 自然光と夜のライトアップと両方楽しめるらしい
絶対お庭に行きましょうね！
はいはい
料理はビュッフェスタイルの立食だけど テーブルも椅子もあるのできちんと食事をしたい人はそちらに座って食べる
でもほとんどの人が社交目的なので そんながっつり食べる人はいないんだって
最高級ホテルのお料理なのに もったいないな～
前世ではビュッフェに行く時は朝から食事制限して 心置きなくめいいっぱい食べたのに
私の中で ビュッフェ＝死ぬ気で食べる！だったから
そういえば 友達とデザートビュッフェにもよく行ったなぁ
毎回 全種類制覇を目標に掲げて行ったけど 一度も貫徹できた事なかったなぁ
……みんな 元気かなぁ
麗華？
はっ！いかん いかん
自分の世界に入り込んでしまった
余計なことは考えないようにしないと
楽しみね お兄様
私は今 吉祥院麗華なんだから



女子の中でも特に目立つ子なので クラスが違っても存在はよく知っていた
あのピヴォワーヌのメンバーで吉祥院家のご令嬢
お姫様みたいな髪型をして きれいだけど少し怖くて近寄りがたい
第一印象はそんな感じだった
周りを固めている友達がいると さらに迫力が増すし
そんな吉祥院さんと なぜか６年生の時に学級委員を一緒にやることになってしまった
普通はピヴォワーヌの人が委員なんて滅多にやらないんだけど
しかもあの吉祥院さんなのに
でも確か ５年の時には運動会の実行委員をやってたっけ
あの時も意外だと思ったな
吉祥院さんと一緒にやる学級委員は最初少し不安だった
吉祥院さんのグループは 鏑木君と円城君以外の男子への当たりがきついし
でも予想に反して吉祥院さんはしっかりと副委員長の仕事をこなしてくれた
特に女子を纏める力が絶大なので なにかとスムーズだ
普段提出物をすぐ忘れる男子生徒も 吉祥院さんが出てくると慌てて次の日に持ってきてくれる
凄い
別に脅してるわけじゃないのに あの無言のプレッシャー
思わず御大登場と声を掛けたくなった
そんな吉祥院さんだけど 用事があって声をかけると割と普通に話してくれた
あの外見だし 言葉遣いも典型的な瑞鸞お嬢様だけど しゃべると案外気さく？
雑用も頼むとほいほい平気でやってくれる
もしかして断れないタイプ？
本当は去年と同じように本田さんと委員をやりたかったんだけど 修学旅行のある今年は 吉祥院さんが副委員長で良かったのかもしれないな
本田さん
本田美波留さんは僕の好きな人だ
去年一緒に学級委員をやった時から好きになったんだけど 勇気がなくてなかなか話しかけられない
修学旅行で行った縁結び神社のおみくじでは大吉だったんだけどな
吉祥院さんなら相談に乗ってくれるだろうか
卒業の記念にサイン帳にもメッセージを書いてもらいたいんだけど
そんな話を吉祥院さんにしたら 快く引き受けてくれた
それ以来 僕は吉祥院さんにたびたび恋の相談をするようになった
中等科に進学して僕はまた吉祥院さんと同じクラスになった
そしてまた一緒にクラス委員をやることになった
今はもう吉祥院さんへの苦手意識は全くないので 平気でいろいろ話せる
相変わらず見た目は近寄りがたいけど
ただ良く見ていると 時々イメージが崩れる瞬間があるんだ
ある時 昼休みに吉祥院さん達が中庭を歩いていた
僕は偶然そこに通りかかったんだけど その瞬間 吉祥院さんの頭に鳩の糞が直撃した！
きゃあっ 麗華様！
麗華様に鳩の糞が！
周りの子達がすぐに保健室に！大丈夫 すぐに落ちますわ
気を確かに！と 呆然とする吉祥院さんを隠すようにすぐに運び去って行った
あれだけ何人もいたのに 吉祥院さんにだけ直撃するって…
ちらっと見えた吉祥院さんの半分白目をむいた顔が忘れらない
そういえば初等科の修学旅行でも鹿に囲まれていたな
動物と縁があるのかもしれない
その日 吉祥院さんは早退した
そんな吉祥院さんが恋をした
相手は３年の生徒会長だ
本人は隠しているつもりみたいだけど 僕にはすぐにわかった
だって生徒会への用事は僕が頼まれたものでも 横から奪い取って行くんだもん
生徒会室から戻ってくる時は ひとりでブツブツ呟きながら笑っているし
ダメだ 吉祥院さん！その姿を誰かに見られたら 変な人だと思われちゃうよ！
僕は吉祥院さん なにか良いことでもあった？なんだか楽しそうだからと遠回しに教えてあげた
吉祥院さんはあらやだと両手で顔を押さえていた
それからは独り言もひとり笑いもしていなさそうだ
良かった
でも生徒会長かぁ
ああいうカリスマタイプが好きなのかな
吉祥院さんの恋はなかなか上手くいっていないようだ
僕も本田さんと全然進展していないから 気持ちはよくわかるよ！
そうしたら 吉祥院さんから東京にある縁結びの神社を教えてもらった
男がひとりで行くのは恥ずかしいけど せっかく吉祥院さんが教えてくれたから 行ってみることにした
吉祥院さん 行ってきたよ
おみくじも引いたんだ
あら そうですの
で おみくじの結果は？
うん 残念ながら中吉だった
へー…
吉祥院さんも引いたんだよね
どうだった？
……吉 でしたわね
あ そうなんだ
それは残念だったね
……
吉だからそんな変な顔してるのかな？そりゃあ あまり良い結果とは言えないけど
吉祥院さんはチッとこっそり舌打ちをしていた
女の子がそんなことしたら良くないよ
しばらくすると吉祥院さんの生徒会詣でがピタリとなくなった
あれ？おかしいなと思って 最近 生徒会室に行かないねと聞いてみたら 鬼気迫る顔で知っていますか 委員長
初恋というのは実らないんですよ～
実らないんですよ～ 委員長と 呪いをかけるように僕に迫ってきた
怖いよ 吉祥院さん！
吉祥院さんは去り際にくるりと振り向き にやりと笑った
悪霊退散！
僕は家に帰って その日から本田さんにむけた詩を書き始めた
僕の詩で 悪い気を祓ってみせる！
そんな吉祥院さんだけど 毎年秋になると必ず月見の季節ですね～と物思いにふける
さすがは腐っても吉祥院麗華
風流なんだな
ちょっと変わったところもある人だけど 時々カップルを恨みがましい目で見てる人だけど お人好しでたまに間抜けな吉祥院さんのことが僕は結構好きだ
でも彼もよく吉祥院さんを観察してるよな
鳩の糞事件の時も見ていて 口元が笑ってたし
♦♢♦♢♦
円城君は僕の憧れだ
笑顔でさらりとすべてをこなし 必死で勉強しているように見えないのに 成績は常にトップクラス
鏑木君の絶対王者のカリスマ性よりも 円城君の優しい雰囲気のほうが僕は好きだな
鏑木君は黙っているだけで周りの人間を従わせる空気を持っている
勉強もスポーツも出来て 家柄も財力も申し分ない 完璧な人
時々 黙って窓の外を見ている姿なんて 僕達よりずっと大人に見える
そこが僕には怖くて近寄りにくいんだけど
その点円城君は誰とでも笑顔で話してくれるので 近寄りやすい
僕が１年の時 円城君と同じクラスになった
僕はクラス委員長になって内部生と外部生の溝や 円城君目当ての女子達に四苦八苦していた
その時 大丈夫？とフォローしてくれたのが円城君だ
円城君を好きな女子達が騒ぎすぎると 傷つけないように優しく注意したり 外部生にも早く学院に馴染むようにと 委員会や係を勧めてあげてたりした
あのさりげない心遣い！僕と一緒にクラス委員をやっていた本田さんもうっとりしていた
その円城君が ３年になってあの鏑木君と同じクラスのクラス委員をやることに不安を覚えていた僕に 吉祥院さんを副にするよう薦めてくれた
吉祥院さんといえば 女子の鏑木君ともいえる人じゃないか！
いつも女子の友人達に囲まれて 静かに微笑んでいる 敵に回しちゃいけない女子ナンバーワンだ
鏑木君が皇帝なら 吉祥院さんは女帝だ
怖すぎる
しかしそんな吉祥院さんが副委員長をやってくれることになった
さすがだ 円城君
あの吉祥院さんを説得できるなんて
怖いと思っていた吉祥院さんは思ってたよりは話しやすい人だった
でもやっぱり少し緊張するけどね
特に後ろにいる女子達の圧力が…
その女帝吉祥院さんに反旗を翻す集団が現れた
蔓花さん達だ
ふたつのグループは火花を散らしあっていたが 当の吉祥院さんは余裕の笑みを浮かべているだけで まるで相手にしない
たまに副委員長として注意をするけど 言う事を聞かない蔓花さん達にだったらいいわとすぐに引いてしまう
僕としてはもっとしっかり注意すればいいのにと思ったけど
でもあの吉祥院さんのことだ
なにか考えがあるのかもしれない
ふたつの女子グループの対立で 教室には殺伐とした空気が流れていた
それを気にもしていなさそうなのは 鏑木君と吉祥院さんくらいだ
さすがだなぁ
格が違う
でもいつかなにかが起きる予感がしていた
なぜなら吉祥院さんの目が笑っていなかったから
そしてその日は突然やってきた
朝から扇子を持った吉祥院さんは迫力満点だった
なんか内側から得体のしれないオーラが滲み出ていた
放課後 吉祥院さんは微笑みながら ゆっくりと側近達を従え教室を出て行った
残っていたクラスメート達はとうとう山が動くか！？女神カーリーの降臨だ！などと興奮して騒いでいた
でも怖いので野次馬に行く勇気はみんななかった
次の日 蔓花さん達は教室に来なかった
ほかのクラスの友達に聞いても 蔓花グループが妙におとなしいと言っていた
どうやら決着は吉祥院さんの圧勝だったらしい
それをこっそり見ていた勇者が 女王様が怒りの鉄槌をくだした
女王様には絶対逆らっちゃいけない！と震えながら教えてくれた
そしてあの女子に冷たい鏑木君が 吉祥院さんに親しげに頭をコツンとしたと 女子達は大騒ぎだ
しかも円城君とも仲がいいなんて！
やっぱり僕らとは世界が違うし 敵に回したら１番怖い人なんだ
５組のクラス委員長にその話をしたら あの人はただの面白い人だよと言っていたけど…
円城君も吉祥院さんは楽しい人だと言っていたし 僕も先入観を捨てて見たほうがいいのかな
でも面白いところなんて特になかった
修学旅行で誰もが一口でギブアップした青いケーキを笑顔で完食し その後最終日までずっと具合が悪そうだったり 夢の国のアトラクションでなぜかひとりだけずぶ濡れになって友達に励まされていたりしていたくらいだ
あ 一度ホテルの廊下で片足立ちをしていたから どうしたのか聞いたらヨガの立木のポーズですと言われた
女神カーリーだからヨガなのかな？
ホタルのポーズやワシのポーズもお薦めですよ
どうですご一緒にと言われたけど 丁重にお断りした
立木のポーズの吉祥院さんは 同室の風見さんに発見され すぐに部屋に連れ戻されていた
やっぱり吉祥院さんのような凄い人は 僕ら凡人には理解できないのかもしれない



内部進学がほぼ約束されているとはいえ 私も一応受験生なので 家で勉強しながら運動が出来ればいいなと考えたのだ
参考書を読みながら 足はステッパーを踏む
踏む
踏む
雑誌に載っていたスーパーモデルの 私は飲み物からカロリーは摂らないという言葉に目からうろこを落としまくり 大好きな甘いミルクティーと冷たいココアをやめてみた
毎日続けているうちに 徐々に痩せてきた
夏期講習で会った葵ちゃんからも なんだか体が小さくなったねと言われた
よしっ！
そんな葵ちゃんは国立付属の内部進学試験が相当大変らしく 今からかなり頑張っているようだ
体壊さないといいけど…
夏休み中 ずっとステッパーを踏み続けたおかげで 元の体重に戻すことが出来 その頃にはすっかり飽きてしまったステッパーは フラフープと共に部屋の隅に放置状態になった
２学期になり久しぶりに登校すると たった１ヶ月なのにみんなが少し大人っぽくなっている気がして驚いた
特に男子はにょきにょき背が伸びていて ずいぶんと様変わりしている子もいた
私はとっくに身長は止まってしまったけど 男子はこれからもどんどん伸びていくんだもんねー
あれって夜 骨がきしむような鈍痛で 眠れないんだよね
大変だ
夏休みの間の出来事をみんなでおしゃべりしている時 今年の夏合宿には幽霊は出なかったらしいと聞いた
ホテルが夏合宿前にお祓いをしたのだそうだ…
心の底から申し訳ない
そして中間テストを無事クリアしたあとにやってくるのは 体育祭だ
体育祭は毎年経験しているけど 今年は今までとは違う
同じクラスに 皇帝がいるのだ
私はクラス委員として 坊主君と一緒にＨＲに各競技の出場選手の立候補を募った
無難な競技はすぐに決まっていき 最後にはやはり騎馬戦が残った
皇帝陛下は席に座り腕を組んで民草を見据えた
そして腕力 脚力に自信がありそうな男子をひとりひとり指名していった
選ばれた３人の顔からは悲壮な覚悟が見てとれた
うん 頑張れ
ほかにも力がありそうな男子はいたんだけど 夏休みの間に背が伸びすぎてバランスが悪いので 今回は外されたらしい
良かったね
成長期に感謝だ
選ばれし馬は 鏑木家で体育祭まで秘密特訓をするそうだ
知らなかった
毎年 どこで練習しているのかなって思ってたんだ
校庭にもいないし
練習内容や作戦は極秘だそうだ
皇帝をそこまで駆り立てる騎馬戦っていったい…
私はクラス委員なので 体育祭の準備で生徒会室に行くことが多くなった
生徒会長は同志当て馬
私はついつい好奇心で観察してしまう
やっぱり髪は根元から黒いな
同志当て馬はそんな私の視線に気づいて 不審な目で私を見てきた
なに？
えっ いや～ 水崎君も騎馬戦に出るのかな～って
確か去年は 皇帝と最後まで戦ったのは同志当て馬だったはず
もちろん皇帝の敵ではなかったけど
…それって探りいれてんの？
いえいえ そんな
出るけど それ以上は教える気ないから
あらぁ 警戒されちゃった
それと
はい
俺 相手がピヴォワーヌだからって 容赦はしないから
同志当て馬は強い目で私を見た
あー この人は反ピヴォワーヌだったな
よろしいと思いますよ
頑張ってください
でも相手は同志当て馬が考えている以上の 騎馬戦馬鹿だからね
きっと今頃自宅で練習していることだろう
用事が済んだ私は 生徒会室を退出した
でもその前に 
生徒会長 髪を銀色に染めたいと思ったことはありますか？
銀？ありえない
ですよねー
体育祭当日は皇帝の出陣にふさわしい快晴だった
皇帝は騎馬戦以外にも選抜リレーにも出るので そちらの練習もあった
いかにバトンをタイミング良く渡すかがリレーの命だと リレーの選手達は何度も練習させられていた
熱いなぁ
この皇帝のどこがクールなんだ
皇帝の馬の男子達は この短期間にずいぶんと筋肉が付いていた
あんた達 いったいどんな目に合わされてたんだ…
目が爛々としてて怖いよ
しかし私もミスして皇帝の怒りを買わないように 気合入れて頑張らないと
私はスプーンリレーや綱引きをこなした後 玉入れに参加した
ステッパー効果なのか 足に筋力がついた気がする
拾っては投げの作業が去年より楽だ
その時 私の後頭部にべしっと玉が当たった
思わず痛っと声を上げ 後ろを振り向くと 同じクラスの男子がごめんなさい！わざとじゃないんです！わざとじゃないんです！と大慌てで弁解した
うん わざとじゃないのなら別にいいから
そんなに怯えないでくれる？
なんとなく みんなが私に当たらないように玉を入れているように見える
被害妄想か？
結局 私のクラスの玉入れの成績は良くなかった
おかげでクラスの席に戻ると皇帝の機嫌が悪かった
ほら～
そしてとうとうこの時間がやってきた
騎馬戦
王者の貫録で競技場に入っていく皇帝の騎馬と 捨て駒扱いのもうひとつの騎馬
彼らは秘密特訓には参加させてもらえなかったらしい
自力で頑張れ
スタートの合図と共に 騎馬が一斉に走り出した
皇帝は近くの騎馬をどんどん仕留めていく
ほかの騎馬達はなるべく皇帝から離れようとしているのか 遠くで団子状態だ
その獲物達を狩りに 皇帝が動く
久々に私の頭に“禿山の一夜”が鳴り響いた
毎年思うけど 女子で良かったー！
そんな皇帝の前に１年生の騎馬が突進してきた
なんたる無謀！
うおおおっっ！
１年生は果敢に攻めていったが 所詮は皇帝の敵ではなかった
腕を掴まれ髪ごとハチマキを毟られたあげく 地面に投げ落とされていた
くっそーーーっ！
いやいや 心意気は買うよ １年君
土まみれでズタボロだけどね
馬上の皇帝はそんな１年君をふんっと鼻で笑い いつの間にか最後の一騎になっていた同志当て馬と対峙する為に動いて行った
同志当て馬も気合十分
間合いをはかって両騎が同時に走り出した
去年よりも強くなっている同志当て馬
しかし馬になっている男子達の実力の差は歴然だった
馬上でふたりが戦っている間にも 馬同士で蹴り合ってバランスを崩させようとしていた
最後は皇帝が騎馬の蹴り合いのタイミングを見計らって 同志当て馬を騎馬ごとなぎ倒し 見事全勝記録を守り抜いた
そして皇帝はこの後 今日を最後に騎馬戦から引退をすることを表明
騎馬戦皇帝は伝説となった



高等科に入学すれば 外部生がドッと入ってさらに順位が落ちそうだしね
今から対策しておかないと
なので今日も家庭教師の先生について お勉強
教えてくれるのは 就職して家庭教師をやめた花梨先生に代わり 花梨先生の妹の真凛先生
真凛先生も国立大学なんだって
姉妹で優秀だわ～
この調子なら内部入試は合格間違いなしですね
本当ですか？
最後までこのペースで勉強し続ければ ですけど
そっかぁ
でもお墨付きもらうとすぐダラけそうだから あまり褒めないで
さぼり癖は私の魂に刻み込まれている前世からの因縁なのだから
そういえば 麗華様のお兄様とはほとんど会う機会がありませんねー
そうですわねぇ
お兄様は成人式を過ぎてから学業と家業を掛け持ちしているので とっても忙しい
夕食の時間にも間に合わないことがほとんどで 前のように気軽に遊んでくれと言えなくなってしまった
でもお兄様は夜遅くにならないと帰ってこられないくらい忙しいのに お父様は夕食に間に合うっておかしくない？お父様 お兄様を働かせすぎなのでは？
はっ！もしかして不正を見つけてそれの秘密処理に追われているとか？！きっとそうに違いない
頑張ってお兄様！
今度お弁当を作ってあげよう
妹の愛情たっぷりの手作りお弁当
きっと喜んでくれるはずだ
桜でんぶでごはんにハートマークを描いてあげよう
驚くぞぉ うぷぷ
キャラ弁に挑戦もいいな
麗華様のお兄様は本当に素敵ですものね
姉も年下に思えない！って噂していたんですよ
まぁ
知らなかった
花梨先生 実はミーハー？
確かに私のお兄様は素敵ですけどね
勉強や本を読むときはメガネをかける そのインテリ横顔がメガネ男子好きの心をくすぐります
真凛先生も私のお兄様みたいな人がタイプなんですか？
こう言ってはなんですけど 貴輝様は観賞用
現実に恋人にするにはもっと普通の人でいいです
そんな方がいらっしゃると？！
ううん いないけど
ただアタックしてくる同級生はいるかな～
でも私のタイプとは真逆なの
私の好きなタイプは恥ずかしいけど ビジュアル系バンドのボーカルみたいな人だから
あら～
痩せてて色白で皮パンが似合うような人ですか
うん
恥ずかしいですけどね
普通の人がいいと言いながら ビジュアル系とはこれいかに？
国立に通う才女の意外な一面だ
ちなみに麗華様の好きなタイプは？
え…
どうでしょうね 優しくて真っ直ぐな方でしょうか
友柄先輩以来 好きな人がいないのでよくわからない
ジュリエット香澄様からは 時々友柄先輩ののろけ話を聞かされている
いいですね～みなさん 楽しそうで
私にアタックしてくる人も真っ直ぐなんですけどねぇ
少し暑苦しくて…
困っているのですか？だったら井の頭公園でボートに乗ってみたらいかがでしょう？
あれはカップルでないと効かないんじゃないかしら？
あれ？そうなんだ
桜ちゃんは激怒していたけどな
リアル般若っているんだなってくらいの恐ろしい形相だった
全く ちょっとした遊び心だったのになぁ
自分が恋愛ぼっちだからって 他人まで仲間に引き摺りこもうとするなぁっ！って 凄い剣幕だったけど 桜ちゃんだってまだ両思いではないでしょう？それに運命の恋人ならその程度の妨害はエッセンスですよ
心に余裕をもたないとね
恋愛ぼっち村の村民募集中
一応受験生ということで 気分転換に学業の神様にお参りに行ってみた
合格祈願鉛筆の存在は知っていたけど 必勝ハチマキなんてものまであるとは知らなかった
よく年末年始のニュースで ハチマキ締めてお正月返上で塾で勉強してる子供達の映像が流れてるけど 必勝ハチマキって結構定番なのかな？
皇帝の異常なハチマキへの執念を考えると ハチマキにはひとをやる気にさせるなにかがあるのかもしれない
面白そうなので鉛筆と一緒に買ってみる
葵ちゃんのぶんも含めて２枚
怖い般若桜には買ってあげない
あれはガミガミ妖怪だからね
葵ちゃんは日に日にやつれていくから本当に心配だ
絵馬には葵ちゃんが無事合格しますようにと書いて しっかりお祈りしておく
しかし天神様って学業の神様って言われてるけど 実際は左遷されてるんだよねぇ
本当にご利益あるのかしら
などと不届きなことを考えていたら 鳩の糞攻撃にあった
目の前に落ちてきて セーフ！と思ったら 地面からのおつりがタイツに！！
ごめんなさい
私が悪かったです
許してください
……怨霊 怖い
雷落とすのだけはやめて
ガミガミ妖怪には言っていなかったけど 実は体育祭の後くらいに 鳥海さんから話しかけられた
もちろん秋澤君のことで
秋澤君と 桜ちゃんの話を時々している姿を目撃して妙な勘違いをしたらしい
もしかして 秋澤先輩とお付き合いされてるんですかって
ありえな～い
私達がこそこそ話しているのからそう思ったらしいけど 桜ちゃんといい どんだけ恋愛フィルターかかってるんだよ
そして自分で言うのもなんだけど よく私に話しかけられたな鳥海さん
恋の力って凄いな
その勇気に免じて しっかり私達の関係を訂正したうえで幼馴染の彼女がいるようだと教えてあげる
やっぱり…と落ち込む鳥海さんに 鳥海さんにはもっとお似合いの人がいると思いますわとアドバイスする
実は璃々奈の手下のメガネちゃんから 鳥海さんを好きな男子がいるという情報をもらっていたのだ
同じ陸上部の同級生にも目を向けてあげてと遠回しに教えてあげたら びっくりしていた
え～っと と目を泳がせて赤くなっていたから 鳥海さんに片思いしている陸上部男子に春が来るのも近いかもしれない
今度こそいい仕事をした
ガミガミ妖怪 私は君の為に結構裏で頑張っているのだよ
村長の心は広いのだ
しかし璃々奈の手下のメガネちゃんは おとなしそうな顔をしてかなりの情報通だ
いんちきスパイの私など 足元にも及ばない本物のスパイかもしれない
こっそり面白情報からお役立ち情報まで教えてくれる
私には慕ってくれる後輩も少ないので メガネちゃんの存在は嬉しい
麗華様ではなく麗華先輩と呼んでくれるようにお願いしてみた
そのメガネちゃんから 騎馬戦で皇帝にボコボコにされた１年君がなぜか私にライバル心を抱いていると聞いた
なぜ？
桂木はバカだという噂なので気を付けてくださいって 私の周りはバカばかりだな～
鏑木に桂木
バカは名前も似ているらしい
難儀なことだ
そのおバカな１年君は一度私とすれ違った時に お前なんか円城さんにふさわしくない！などと気の触れた発言をかましてくれた
バカの発想は素っ頓狂すぎて 私には理解できないよ
そんな残念な１年君は 後日私の取り巻きに闇討ちされたとかされなかったとか……
女子の集団に囲まれて トラウマになるくらい罵られるってどれくらいつらいんだろうなぁ



これは初等科の時と違ってなかなか感慨深いものがあるなぁ
だって来月には高等科に主人公が入学してくるはずなんだもん
いったいどうなるんだろう
今までは小さなトラブルは結構あったけど 私にとっては概ね平和な学院生活だった
でもこれからはわからない
いっそこのまま鏑木が優理絵様とくっついてくれたら楽なのに
愛羅様を通じて 優理絵様に鏑木をアピールしてみようか
鏑木のアピールポイントが全然思い浮かばないけど…
そういえば葵ちゃんや桜ちゃんも今日が卒業式だって言ってたな
私と同じくエスカレーター式の桜ちゃんと違って 葵ちゃんの受験は傍で見ているこっちまで苦しかった
“無事合格しました”っていうメールが着た時には 心底ホッとした
“麗華ちゃんの鉛筆と鉢巻のおかげだよ”って 嬉しいじゃないか
私も家でハチマキをして勉強したよ
そのまま家の中をうろうろしていたら 家族にギョッとされたけど
そんなに思いつめなくていいのよってお母様に心配されたけど これは受験勉強の雰囲気作りだから 全然追い込まれていないのに
むしろ追い込まれていたのは 大好きなホットチョコレートの飲みすぎで 少しだけふくよかになったおなか周りだけだ
連日通ったのはさすがにまずかった
フラフープを復活させて なんとか凌いだけどね
卒業生答辞は鏑木がおこなった
ストーカー気質で体育祭大好きの騎馬戦馬鹿だけど 我が学年では一番優秀らしい
こういうのって普通 生徒会長がやるものだと思っていたんだけどな
めげるなよ 同志当て馬
壇上で答辞を読み上げる姿はさすが堂々としたものだ
女子生徒だけではなく 男子生徒もうっとりだ
騎馬戦で不動の強さを見せつけた皇帝は 男子の心も鷲掴みらしい
騎馬戦引退宣言をした皇帝には 一時期弟子入り志願者が殺到していた
その中にはあのズタボロ１年君もいた
次代の騎馬戦皇帝は自分だという 大いなる野心を持っているそうだ
いいなぁ 揺るがないバカっぷり
しかし瑞鸞男子はどれだけ騎馬戦が好きなんだ
その皇帝は弟子をすべて断った
曰く技は教えられるのではなく 盗むものだと
弟子入り志願者達ははいっ！と感動に打ち震えていた
バカだ
瑞鸞男子はバカばかりだったのだ
これは大変だ
いつも隣にいる円城が その時は少し離れたところに立っていた
あれはきっと 自分はこのバカ達とは関係ないという 意思表示だったに違いない
そんな鏑木が読む答辞の中には絶対に騎馬戦の話も盛り込むと思ってたのに 全くなかった
鏑木の中等科の一番の思い出なんて 絶対それだろうに
守ったな
式が終わって外に出ると お兄様が！
今年は忙しいから来て欲しいと頼むのは遠慮したほうがいいかな～と迷っていたんだけど そんな私の気持ちを察したお兄様から行くよって言ってくれたのだ
だから我がままついでに その時はうららを持ってきてねともお願いした
約束通り お兄様はうららの交じった素敵な花束を持ってきてくれた
忙しいのにありがとう お兄様！お兄様の大学の卒業式はこれからだから お礼にぜひ私も駆けつけましょうと言ったら 笑顔でお断りされてしまいました…
なぜ
お兄様の花束のほかに ピヴォワーヌの後輩達から代表のお祝いのお花と なんと璃々奈の手下達からもお花をもらってしまった！そして璃々奈は自分が持っていた花束を私ではなくお兄様にあげていた
おいっ！
貴兄様 来年の私の卒業式には百合の花を持って見に来てくださいね！璃々奈の花ですわ！
百合の花を自分の花というのは 皇帝が怒るのでは？
ほら 璃々奈が大声で言うから 振り向いちゃったし
璃々奈の花というと 彼岸花かしら？とってもお似合い
なに言ってるのよ！あれはユリ科ではないわ！私の花はマドンナリリーよ！
うわっ 図々しい
う～ん
来年は僕も働いているからね
約束は出来ないなぁ
ええーーっ
璃々奈の卒業式には私が花束持ってお祝いに駆けつけてあげるよ
璃々奈にぴったりの花 ロリーポップを持ってね
璃々奈は鏑木様にお祝いのご挨拶をしなくていいの？
もちろん 今から行くわよ
鏑木は大勢の女子生徒達に囲まれて 握手会だ
璃々奈は青い薔薇のブリザーブドフラワーの花束を持って 手下と共に鼻息荒く輪の中に突進していった
振り向きざま 
ああ ついでに麗華さん 卒業おめでとう
と言い残して
ツンデレさんだなぁ…
璃々奈とすっかり仲良くなったんだね
そうでしょうか？でもバカな子ほど可愛いといいますからね
うんうんと私が頷くと お兄様も…そうだねぇ
バカな子ほど可愛いねぇと同意してくれた
今回はお父様もお兄様にしっかり対抗してお祝いの花束を持ってきてくれた
蘭の女王カトレアだ
麗華にぴったりの花だと自慢げに
どうせ隣のお母様あたりに教えてもらったんだろう
ぽんぽこ狸の発想とは思えない
私 自分の父親を侮りすぎ？
あ 美波留ちゃんがデジカメ持って円城の輪の中に入っていった
あら～
そしてその後ろで同じくデジカメを持った委員長が…
委員長 玉砕？！委員長 中吉を過信しすぎたのではないかしら？
鏑木や円城の写真を撮るのに一段落した芹香ちゃん達が 一緒に写真を撮ろうと誘ってくれた
麗華様のお兄様もご一緒にって もしやそっちが目当てか？！
それでも仲良しの女子達ときゃあきゃあはしゃいで写真を撮る
残念ながら男子生徒からのお声はかからなかったけど
私に憧れを抱いている男子はいないのか？遠慮しなくていいんだよ？今なら握手も付けますが
……まぁいい
私の恋愛運はきっと高等科で花開くのだから
凶みくじの呪いは今日でおさらばだ！
でも私は幸せ者だなぁ
こんなにたくさんの人達にお祝いしてもらって
高等科でも そしてその後も未来でも この幸せが続くといいなぁ



本当に主人公はこの学院にやってくるのだろうか
ドキドキする
これからの３年間で私の人生が決まるんだ
頑張るぞ！
高等科の入学式は 散りかけの桜が舞い散る４月のある晴れた日に行われた
講堂の中をきょろきょろと見回してみたけど それらしき姿はない
高等科からの外部生は約１００人程度入ってくるので ここで見つけるのは難しそうだ
おとなしく式典に臨む
在校生代表の挨拶は 高等科でも生徒会長の友柄先輩だ
しばらく見ない間に物凄く大人っぽくなったなぁ
笑いながらお菓子食べていた中学生の時とは全然違う
やっぱりかっこいいなぁなどと考えていたら 次の新入生代表の挨拶に鏑木が立った
鏑木が壇上に上がると 式場が一瞬ざわっとした
確かに鏑木は目鼻立ちの整った見惚れるほどの顔貌だから 驚くのもしかたがない
黒髪で少しきつめの冷たいその顔は まるでしなやかな黒豹みたいだ
内部生はともかく 耐性のない外部生には衝撃だろう
こういう時の鏑木のカリスマオーラというのは 確かに凄い
これだけの注目を集めながらもその視線をはねかえし 全く緊張も動揺も見せない堂々とした立ち振る舞いは 私も思わず尊敬してしまう
でも中身は騎馬戦馬鹿なんだけどねー
そんな鏑木ショックもあった入学式が終わり 渡されたクラス表を見ながら教室へ移動する
最初に自分の名前を確認したあとは もちろん彼女の名前を探す
私のクラスにはいないな
１組から順番に見ていく
えーっと… あった！
高道若葉
……本当にいた
若葉ちゃん
『君は僕のdolce』の主人公で 皇帝と紆余曲折の末に結ばれるヒロイン
この先の私の人生を左右する重要な女の子
どこにいる？見たい
若葉ちゃんの姿を確認したい
しかし新入生は速やかに教室に移動しなければいけないので ほかのクラスに行く余裕はない
しょうがない これから確認するチャンスはいくらでもあるんだから
今は諦めよう
私は自分のクラスにおとなしく向かった
新しいクラスでは 緊張した顔をしてひとりで席に座っている外部生達と 仲の良い子達で集まって同じクラスになれた喜びにはしゃぐ内部生達にくっきり分かれていた
あっ 麗華様！
麗華様ごきげんよう
同じクラスになれましたわね！
私は同じグループの子達を中心とした 女子の輪に迎え入れられた
ごきげんよう みなさん
同じクラスになれて良かったわ
１年間どうぞよろしくね
ごきげんよう 麗華様
私も麗華様と同じクラスで安心しましたわ
麗華様 ごきげんよう
みんなと笑顔で挨拶をする
数人の外部生がこちらをちらちら見ていた
その中にはどこかで見た覚えのある顔もあったので たぶん上流階級に所属する人間だろう
特待生枠はそれほど大きくはないので それ以外の外部生は上流階級とは言えなくても 瑞鸞の学費を支払うことのできる程度の家の子達だ
本物の庶民は案外少ない
そして若葉ちゃんはその少ない庶民のひとりだ
今頃若葉ちゃん カルチャーショックを受けているだろうなぁ
今まで通っていた公立学校とのあまりの差に
私も初等科に入った時に驚いたもんね
でもこれから学内の施設を案内されたらさらにショックを受けるだろうな
教室に新しい担任が入ってきて全員が席に着くと 自己紹介が始まった
吉祥院麗華です
みなさま１年間よろしくお願いいたしますね
私の番が回ってきたので無難な挨拶をして終わらせようとしたら 何人かが拍手をした
ちょっ やめてよ！
拍手をした子達に悪気は全くないのはわかっているけど それはない！
ほら 外部生がぎょっとした顔してるし！こいつはやばいって顔してるし！
やばくないよ～
私そんなに怖い子じゃないよ～
要注意人物じゃないよ～
その後は先生からクラス委員の指名があった
女子は薄々覚悟はしていたけどやっぱり私だった
え～っ 今年こそピヴォワーヌらしく雑用とは縁のない生活をしたかったのに
クラス委員を出来そうな女子はほかにもいたのでお断りしちゃおうと思ったけど 先生の断らないよね やってくれるよねという目に押し切られて 結局引き受けてしまった
うえ～ 大変そう
一緒にクラス委員をやるのは 中等科から瑞鸞に入学してきた男子だった
それ以外の各委員会や係を決めたり校内の案内は明日のＨＲ以降ということで 今日はこれで解散となった
結局今日は若葉ちゃんの姿を見ることは出来なかったな
マンガの若葉ちゃんは元気な女の子だったけど 本物はどんな子なんだろう
しかし若葉ちゃんが本当に入学してきたということは もはや一刻の猶予もならない
私は家に帰るとお父様に不正 よくないと繰り返し諭した
お父様は言っている意味がわからないととぼけていたけど お願いだから本当のことを言って
今の私に鏑木と若葉ちゃんの恋を邪魔する気は毛頭ないけど お父様が不正を働いていたら ほかの誰かに告発されるかもしれないじゃないか
あぁお父様じゃ埒が明かない
お兄様にもしっかり言っておかないと！
次の日は朝から委員会や係を決めることから始まった
そういえば去年 小坊主が円城君は学院に慣れない外部生に 委員会や係を勧めてあげたんだよとか言ってたな
それを真似してみようか
でもいきなりやらせるのは酷かな
準委員的なお手伝いとして参加させたほうがいいのかな
とりあえず今年から瑞鸞に入学した方も ぜひ積極的に立候補してくださいねと水を向けてみた
それでもなかなか手を挙げる外部生はいなかった
う～ん しょうがないか
結局は内部生を中心に決まってしまったけど これから少しずつ参加してもらおう
その後は学院内の案内だ
先生を先頭にクラス委員が続き その後ろにクラスメートが並んだ
高等科の校舎は人数が増えたぶん中等科よりも広くて設備も増えていたけど 大体は似たようなつくりだった
おかげで私達内部生は割とリラックスして見学していたけど 外部生の子達はひとつひとつに驚いて戸惑っていた
まぁそうだろうな
次に行ったのは食堂だった
ここも中等科よりも広いな
メニューは中等科より増えているのかしら？
あ！そういえばこの食堂で 若葉ちゃんがピヴォワーヌ専用席に座ろうとしてトラブルになったんだ
どうしよう 今ここで外部生達にも注意しておいたほうがいいのかな
でもそれにはまず ピヴォワーヌの説明からしないといけないし 私が大っぴらにピヴォワーヌの特権を言うのもな
後で誰かにこっそり言ってもらおうか
中等科の時はどうだったんだっけ
いつの間にか外部生の間でも暗黙の了解みたいになってたけど
それからもいろいろと回り そろそろ校内見学も終わりに差し掛かった頃 やってきたのは生徒会室だった
おー 今度は吉祥院さんのクラスかぁ
どうぞ 入って
部屋の中には生徒会長の友柄先輩をはじめ役員の方々が待っていて ひとりひとり自己紹介をしてくれた
吉祥院さん ピヴォワーヌなのにまたクラス委員やってるの？もういっそ生徒会に入っちゃいなよ
そう言って友柄先輩は快活に笑った
私などとても無理ですわ
だよね ピヴォワーヌだもんね
あぁ 外部組の子達 ピヴォワーヌっていうのは瑞鸞で特別待遇されているグループのことね
細かいことは内部組に聞いてみて
ちなみにこの吉祥院さんが付けている赤い花のバッチがメンバーの証だから このバッチ付けている人間には注意するようにね
友柄先輩 説明してくれたのはいいけど その言い方だとまるで私に注意するようにって言ってるようにも聞こえますけど？！
友柄先輩の彼女だってピヴォワーヌじゃないですか
香澄様に言いつけちゃうぞ
ほら 益々私を見る外部生の目が怯えたようになっちゃったじゃないか…
学院内で困ったことがあったら 生徒会になんでも言って
でも君たちのクラスには吉祥院さんがいるから平気かな
彼女は面倒見がいいからね
わからないことは吉祥院さんに聞くといいよ
この子凄くいい子だから
きゃう～んっ！友柄せんぱーい！やっぱり大好きですぅっ！
素敵な素敵な友柄先輩達とお別れして廊下を歩いていると 別のクラスの集団が向こうからやってきた
──その時私の横を 確かに見覚えのある顔が通り過ぎた
若葉ちゃん！
初めて見た若葉ちゃんは 私の知っている若葉ちゃんそのものだった
相変わらず 髪がちょっとはねてた
好奇心いっぱいの目をしていた
あの子は確かに本物の若葉ちゃんだ
うわーっ なんか感動
その後何度も振り返って若葉ちゃんの後ろ姿を見ていたら 隣を歩いていた新委員長に心配されてしまった
おっと入学早々失敗 失敗
私 不審者じゃないよ～
昨日は若葉ちゃんの名前だけだったけど 今日本人を見たらにわかに実感が湧いてきた
私はもう一度お父様に天罰覿面という四字熟語の意味を懇々と説いた
やはり後ろ暗いところがあるのか お父様が書斎に閉じこもってしまったので 駄目押しで書斎の前でお天道様はお見通しですよーと言っていたら 帰ってきたお兄様に無言でリビングに連行され ２年間経営にも携わってきてそんな事実はなかったから 変な心配はしなくていいと怒られてしまった
本当ですか お兄様
信じていいんですね？
娘にあらぬ疑いをかけられて お父さんは落ち込んでいるとお兄様に言われてしまったので お父様に悪いことをしたなと少し反省した
わかりました
お父様を お兄様の言葉を信じることにしましょう
家族ですからね
……でもやっぱり一応時々は お父様にお天道様＝私が見ているんだぞということを教えてあげようかな
ほら 念のためにね



こっそり若葉ちゃんのクラスを覗いてみたけど 一応数人の友達ができて なんとかやっているようだ
この調子なら今のところは放っておいて平気だろう
なので私は これから自分のクラスの親睦を深めるべく動きたいと思う
新しいクラスに外部生はまだあまり馴染めていない
内部生同士でも中等科時代に接点がなければ 探り探りだし
ここはひとつ 親睦会的なものを開くべきだと考える！そして親睦会といえば食だ！
クラス全員でお昼を食べる？
ええ 一度みんなでランチを一緒にして 親睦を深めたらどうかと思いましたの
私はさっそくクラス委員の相方 佐富行成君に提案してみた
休み時間だけじゃ なかなか仲良くなりにくいと思うのだ
だったら一度みんなでお昼を一緒に食べて いろいろおしゃべりしたらいいんじゃないかと考えた
話題だってランチならこれおいしいねとか 当たり障りのない導入から入れるし
どうだろう？
う～ん
いいアイデアだとは思うけど 食堂でクラスの人数分の座席を固まって確保できるかなぁ
確かにね
大体はみんな 空いている席に座ってしまうから 約４０人分の席を纏めて確保するのは相当難しい
だがしかし！佐富君は重大なことを忘れている！
大丈夫ですわ
シャキーン！
私は制服の赤い牡丹を佐富君に見せつけた
あぁピヴォワーヌ
えっ！まさかピヴォワーヌの専用席を使うの？！
さすがにそれは無理ですけど
でもあらかじめ 食堂にクラス分の座席を予約させていただくことくらいは出来ると思いますわ
最初は中庭あたりにシートを敷いてみんなでお弁当でも食べようかと思ったけど 万が一雨が降った時のことを考えると 食堂が一番問題なさそうだと思ったのだ
いきなり新入生が食堂の一角を占領したら 先輩方からの風当りがきつくないかな
私は再び牡丹の花をキラーンと光らせた
私がすべて仕切っていることだと言えばいいですわ
それと生徒会長にも話を通しておきましょう
たった１日のことなのですから きっと皆様大目にみてくださいますわ
おおーっ さすが吉祥院さん
佐富君がパチパチと拍手をした
ホッホッホッ 文句があるならピヴォワーヌへいらっしゃい！
…あれ？これはロココの女王のセリフではなかったっけ？
食堂と生徒会長である友柄先輩の了解も取り 私達のクラスは無事ランチ親睦会を執り行うことができた
友柄先輩には香澄様の名前をちらつかせてお願いしたら 苦笑いでＯＫしてくれた
脅しじゃないよ お願いだよ？
あまりいい席を占拠するのは申し訳ないので すみっこのなるべく目立たない場所を使わせてもらうことにした
ど真ん中で注目浴びるのも嫌だし
ではみなさん いただきましょうか
学食のランチを食べる子もいれば お弁当持参の子もいる
お弁当でも食堂を使っていいのだけど 気後れしてまだ一度も食堂に来たことのない子もいたので 今回は食堂を使ういいきっかけになったかも
最初はぎこちなく会話もあまりなかったクラスメート達も 食事が進むにつれ徐々に周りの子達と楽しく話し始めた
内部生が外部生にいろいろ学院のことを教えてあげてたりして いい感じだ
でね あっちの奥の席 あそこはピヴォワーヌの方々の専用の席だから 絶対に一般生徒は座ってはいけないのよ
ひとりの内部生の子が外部生に教える声が聞こえてきた
うん 一応専用席はピヴォワーヌのプレートが置いてあるから たぶんわかると思うよ
ちなみに私は滅多に使わない
中等科時代から ランチはほとんど芹香ちゃん達と一緒に食べている
専用席を使うのはたまにピヴォワーヌの方に誘われた時くらいだ
中等科の１年の時には香澄様に時々誘われたりしていた
主に香澄様から友柄先輩ののろけを聞かされる時などに
大体 お昼は一番おしゃべりが盛り上がる時間なのだ
その時にいないと後でみんなの話題についていけなくて だんだん取り残されるはめになる
女子のグループにとって お昼を一緒に食べるというのは 結構重要なことだ
鏑木と円城はお昼は常に専用席だ
そこならファンの女の子達も入ってこられないからだろうけどね
さすがに彼らもお昼くらいは静かに食べたいよね
食事が終わる頃には みんなだいぶ打ち解けてきたようだ
私の周りには 同じクラスになったいつものグループの子達が座っていて 新たな友達作りはあまり出来ていないけど…
まぁいい
それでも何人かの女子は話しかけてきてくれたのだから
これから増やしていけばいいさ
しかし 男子生徒が私と目を合わせないのは気のせいか？私はクラス委員なんだから わからないことはなんでも聞いていいんだよー
こんなに私はウェルカムなのに なぜみんな佐富君にばかり聞くか
ランチ懇親会の後から クラスの子達の仲も縮まった気がする
良かった良かった
吉祥院さんのアイデアのおかげで 前よりもみんな仲良くなれたみたいだね
さすがは吉祥院さん
佐富君にも褒められた
そういえばこの佐富君はほかの男子と違って 私に最初から普通に話しかけてきてくれているな
私は男子達に怖がられているような気がするのですが 佐富君は平気なのですね
えっ 怖がられている？！あー… え～っと どうなのかなぁ
吉祥院さんはほら 高嶺の花みたいに思われているんじゃない？
……どうだか
でも俺の場合は秋澤と友達だから 吉祥院さんの話はあいつから時々聞いてたんだ
佐富君は秋澤君と仲が良かったんですか？！
それは初耳
そして秋澤君 私のどんな噂をしているのか？
吉祥院さんとは初等科の頃に同じ塾に通って 仲良くなったって聞いたよ
それで今は秋澤よりも秋澤の幼馴染の女の子と仲がいいって
あの子 確か名前は蕗丘さんだっけ
桜ちゃんを知っているんですの？
うん
前に秋澤の家に遊びに行った時に会ったよ
清楚でおとなしい いかにも百合宮のお嬢様って感じの子だったなぁ
騙されてるよ 佐富君！桜ちゃんは外見は和風美少女だけど 中身はガミガミ妖怪で 口には毒蛇を飼っているんだよ！
しかし桜ちゃんの猫かぶりも相当なものだなぁ
私も桜ちゃんをぜひ見習いたいものだ



残念なことに葵ちゃんとは高校に入って塾が別になってしまったのだ
おかげで今までのように定期的に会うことがなくなってしまった
私の心のオアシスだったのに
でもメールや電話でまめに連絡を取っているので この友情はずっと続くと思っている
逃がしませんよ 葵ちゃん！
葵ちゃんとやってきたのは ケーキが評判のカフェ
確かに種類が豊富だ
バナナのタルトおいしそうだな
でも紅茶のシフォンケーキも捨てがたい
ロールケーキはお土産で買って帰ればいいかな
あれこれと悩んで 結局ミルクショコラケーキにした
あ～ ケーキはひとを幸せにするねぇ
葵ちゃん 春休みに会った頃よりも顔色が良くなっていますわね
良かった
うん ありがとう
受験勉強でやつれていた葵ちゃんも今はすっかり元通りになって 入試直前にはげっそりしていた頬もふっくらしている
高校は慣れた？
入学直後にいきなりテストがあったの
せっかく受験勉強から解放されたと思ったのに
へぇ～
さすがは進学校だなぁ
でもしばらくは勉強はいいや
部活に入ろうかなって思ってて 今いろいろ見学してるんだ
部活かぁ
中等科では結局帰宅部だったな
私もなにか入ってみようかな
そしたら新しい出会いがあるかもしれないし！
どうせなら運動部がいいと思ってるんだ
バレーとかバドミントンとか
私 中学の時はバスケ部だったから
運動部か
体を動かすのもいいな
なにより痩せるし
私も入ってみようかしら
運動部
麗華ちゃんが？うん いいと思うよ！そうだなぁ 麗華ちゃんならテニス部が似合いそう！
テニス部以外でお願いします
テニス部にだけは絶対に入りたくない
全くの初心者なのに なんとなく最初からやたら上手いと誤解されそうな気が凄くするし
これはあれだ
翼という名前の男の子が サッカー部で過剰な期待をされるのと同じだ
高確率で夫人というあだ名を付けられそうで怖い…
私も今度 見学に行ってみますわ
ただどんな部活があるか詳しくは知らないの
一応部活の一覧表はもらったんですけどね
そうだね
実際自分の目で見てみないとわからないもんね
葵ちゃんは楽しそうに笑いながら 紅茶のシフォンケーキを一口食べた
やっぱり 紅茶のシフォンケーキもおいしそうだな
もうひとつ頼んでしまおうか…
葵ちゃん 受験勉強が終わって毎日楽しそうね
良かった
うーん… 悩みはあるよ
学校関係じゃなく 家のことで
家？
うん
お兄ちゃんが突然ギターに目覚めて 毎日家族の迷惑を顧みずにベンベンベンベンかき鳴らしてるの
うるさくってしょうがない
あらら
しかも最近は歌まで歌い始めて もう最悪
ベベンベンベンあ～あ～あ～って 下手なギターと奇声がご近所中に響き渡ってるの
この前ね お母さんがお宅のお兄さんギター上手いわねぇって言われたんだって
これ完全に嫌味でしょ！
温和な葵ちゃんが珍しく声を荒げている
ちなみにふたりいるお兄様方のうち どちら？
…筋肉
筋肉でギター
火山のふもとで歌っちゃう系かな？
本当にもういい加減にしてほしい
恥ずかしくて外歩けない
大変ねぇ
うん と葵ちゃんが頷いて大きなため息をついた
でも葵ちゃんには悪いけど その筋肉お兄さん 一度お会いしたい
私 一度そのお兄様に…
ダメ
そうですか
ごめんね 変な話をして
筋肉の話はもういいよ
麗華ちゃんは学校どう？
そうねぇ
私 周りから近寄りがたいと思われているみたい
特に男子が
確か前にもそんなこと言ってたよね？あの時は補習の時だっけ
あぁ ありましたわね
さすがにあの時よりはいいですけど
あの時の補習は 結局最後まで無人島生活だったもんなぁ
やっぱり私 意地悪顔なのかしら
なんかね 怯えたように目を逸らす子もいるのよ？
え…
でも 仲のいい友達もいるんでしょ？それにほら 男子だって同じ塾の友達がいるって
ええ まぁ
秋澤君か
その男の子に頼んで 麗華ちゃんの良いところをみんなに広めてもらったら？それに女子の友達にも頼んで
そしたら麗華ちゃん 友達いっぱいできるかも
それって自作自演ぽくない？バレた時 死にたくなるほど恥ずかしいと思う
それにまず 私の良いところを広めてって頼むのが恥ずかしくてできないわ
まぁねぇ…
そこまで追い込まれているとは思いたくない
だったらやっぱり部活だよ！きっと新しい友達も出来るよ！
そうね
さっそく今度見学に行ってみるわ！
そうだ
部活に入れば新しい友達も出来て もしかしたら素敵な先輩とのラブロマンスもあるかもしれない！
なんの部活に入ろうかなぁ
私が部活に入ろうか考えているという噂を聞いて テニス部が勧誘に来た
だからテニス部だけはムリ
テニポン部ってなに
それもテニスでしょ
しかもマイナーすぎる
瑞鸞にそんな部あったんだ
テーブルテニス？むしろはっきり卓球と言ってくれ
おのれの部活に自信を持て
そんなに私にラケットを握らせたいなら 折衷案でバドミントンなんてどうだろう
葵ちゃんも入ろうかなって言ってたし
前世で子供の頃友達とよくやって楽しかったし
うん いいかも
気楽な気持ちでバド部を見学に行ったら シャトルの速さに戦いた
これはダメだ
当たったら凄く痛い
それにかなり激しい走り込みがあるらしい
う～ん 走るのはちょっと…
私 走ると口の中で血の味がするときがあるんだもん
走るのに向いていないと思うんだよね
友達を誘っていろいろな運動部を見学して回ったけど その厳しさにどんどん心が離れて行った
せっかく見学に付き合ってもらったけど 私には無理そうだわ
ごめんなさいねと友達に謝ったら みんながそうだろうなという顔をした
すみません
あまりの自分の軟弱さに 私がちょっと落ち込んで歩いていたら 偶然出会った委員長に文芸部に誘われた
委員長 あんたはまだポエムを書いていたのか
ポエムはともかく 文化部のほうが私には合っているかもしれない
優しい友達が出来るかも
明日は文化部を見学して回ろうかな
そうだ そうしよう
結局 私がのんびり楽しそうでいいなと惹かれた料理部や手芸部は 私が見学に行ったらやたら緊張されてしまったので 遠慮することにした
編みぐるみ 作ってみたかったんだけどな…



この前はクラスのランチ懇親会を企画したんですってね
香澄様が悪戯っぽい目で聞いてきた
これはきっと友柄先輩から 私が香澄様の名前を出してお願いしたことを聞いてるな～
ええ
食堂や生徒会長からも快い返事をいただけまして
楽しくみんなで食事をすることが出来ましたわ
まぁ
香澄様がふふっと笑った
すると私達の会話を聞いたほかのメンバーが 話に加わってきた
生徒会にわざわざ話を通す必要はなかったのでは？それではまるで あちらが上みたいに思われるわ
そうだな
あくまでも瑞鸞ではピヴォワーヌが最上位なのだから
ありゃ～
面倒くさい話になってきたな
ピヴォワーヌ至上主義の方々は生徒会を毛嫌いしているから
香澄様が気まずそうに下を向いた
その生徒会の長と付き合ってるなんて これじゃ絶対言えないだろうなぁ
中等科ではそこまでではなかったピヴォワーヌと生徒会の確執が 高等科ではずいぶん激しくなっていた
生徒会の持つ権力が 高等科の方が大きいせいもあるのだろう
まぁ今の生徒会長なら 全面対決なんてことにはならないだろうけど…
私は新入生ですし スムーズに事が運ぶように 生徒会にも事前連絡をしておいたほうがいいかと思ったのです
でももし私の行動が不快にさせたのでしたら 申し訳ありませんでしたわ…
あ いやっ 麗華さんは悪くないよ
すまないね 気にしないでいいよ
哀しそうな顔でか弱い私を演出してみたら わりとすぐに折れてくれた
うへへ
この話はそこで終わり その後の食事はなごやかに進んだ
鏑木と円城も時々会話に参加した
ふたりは部活には入らないそうだ
運動部からの相当な勧誘があったみたいだけど
麗華様はどこか入りたい部があったの？前に見学に行ったと聞いたけど
ええ
でもまだ決めかねていて…
本当は文化部で入りたい部はいくつかあったけどね
そのどれもが部員がおとなしそうな子達ばかりで 突然の猛獣登場に怯えるうさぎちゃん達みたいだったんだもん
あれは絶対歓迎していない
茶道部や華道部はどう？
小さい頃から教えていただいている先生がいらっしゃるので わざわざ部活に入りたいとは思いませんの
そう
ほかに希望はあるの？
最初は運動部を希望していたんですけど…
その瞬間 鏑木と円城がちらっとこちらを見た気がした
なんだよ 私が運動部希望じゃおかしいかよ
私は遠足の山登りでは いつもあまり芳しい成績ではないけれど 体育の成績は人並みだ！体育祭ではそこそこ活躍しているじゃないか！
私は別に運動神経が悪いわけじゃない
ただ根性がないだけだ
瑞鸞の運動部はわりと練習がきついと聞くわよ
麗華様にはつらいのではないかしら
ええ
見学して無理そうだと思いましたわ
鏑木と円城が小さく噴き出すのが聞こえた
ムカッ
あれ～ こっちの席空いてるよ～
その時 若葉ちゃんがお弁当を抱えながらこちらにやってきた
うそっ なんで？！
お昼休みになってからずいぶん経っていたので油断していた
授業が押してたのか？！
プレート！ピヴォワーヌ専用席のプレートは？！ないっ！誰だ どかしたのはっ！
そのまま無邪気な笑顔でやってきた若葉ちゃんに ピヴォワーヌの先輩方の空気が厳しくなった
これはまずい…
至上主義の先輩方が今にも怒りそうな雰囲気だ
あ あのっ こちらの席は私達の専用の席なので 一般の生徒は座れないのよ？
私は思わず立ち上がって 若葉ちゃんに注意した
若葉ちゃんはきょとんとした顔で私と目を合わせた
そして自分の後に続いてこない友達を振り返り その友達の顔色を見て 自分の行動がまずかったのを悟ったみたいだった
すみませんっ
私気づかなくて
申し訳ありませんでしたっ
若葉ちゃんは思いっきり頭を下げて 大急ぎで友達の元に戻って行った
セーフ！
なんだ今のは
外部から入ってきた新入生か
後で名前を調べて正式に注意しよう
示しがつかない
あの子 あまり瑞鸞の生徒っぽくないわね
もしかして特待生枠なんじゃないかしら
それなら余計に問題だな
げげっ！
あのっ なにもそこまでしなくても
きっとまだ慣れていないのですわ
今回は大目にみてはいかがでしょう？
しかし…
もちろんこのままというわけにはいきませんから 私から彼女のクラスの クラス委員を通じて注意をしておきますわ
その時にピヴォワーヌのこともしっかり教えますわ
ね お願いします
…では今回だけは麗華さんに免じてということで
…そうね
麗華さんがそこまで言うなら
まぁ ありがとうございます！
怖い～っ
ピヴォワーヌ 怖い～
たかが席に座りそうになったくらいで そこまで怒るなよ～
それと若葉ちゃん 迂闊すぎ
一緒にいた友達はしっかり気づいていたのに
友達も教えてやれよ
青ざめて突っ立ってる場合じゃないよ
そして今の小さな騒ぎの間も 鏑木と円城は全く気にせず普通に食事を続けていた……
でもこれって 君ドルで吉祥院麗華が身の程知らず！って若葉ちゃんを怒鳴っておおごとにする あのシーンだよね？
マンガでは食堂が静まりかえり 若葉ちゃんが入学早々悪い意味で注目される 一番最初のトラブルだったけど
一応 回避したってことなのかな？つい衝動的に立ち上がって注意しちゃったけどさぁ
だってあのままじゃ 物凄く厄介な展開になりそうだったんだもん
あぁ でも本当にマンガと同じことが起きるんだ…
うっ なんだか胃が痛くなってきた
でもパスタはしっかり食べるよ
春野菜は体にいいからね
若葉ちゃんのクラスのクラス委員には食堂での話をして それとなくピヴォワーヌへの注意事項を教えてあげるようにお願いした



場所を聞いて とうとう都会だ！山登りとはおさらばだ！と喜んだのもつかの間 やっぱりハイキングだった
鎌倉にもハイキングコースなんてあったのね…
しかしまぁ それは多少は覚悟していたからいい
問題は昼食だ
午前中いっぱいかけてハイキングをした後は 鎌倉のホテルに戻って宴会場を貸し切っての学年全員での昼食会だ
海の幸をふんだんに使った料理が出るらしい
それはいい
問題はそのあとだ
その昼食時に 外部生がクラスごとに余興をやるのが瑞鸞高等科の毎年の恒例なのだ
一種の洗礼みたいなものだね
しかし余興！約３００人の前でやる余興って どんだけきつい罰ゲームだよ
余興の話を聞いて 私のクラスの外部生達は真っ青になった
そりゃそうだろうなぁ
過去の余興例をリサーチしてきたところ ほとんどが合唱や合奏  時々ダンスや手品 変わったものだと全員で和歌や俳句を詠むといったものがあったらしい
その話を聞いてから 外部生達は休み時間のたびに固まって話し合いをしている
まずはなにをするかを決めるところからだもんね
適当に歌を歌って終わりでいいんじゃない？
何を歌うの？この人数で大勢いるホールに響き渡るほどの歌声が出るかしら
手品こそ見えないのでは？
う～ん あまり決まっていなさそう
クラス委員である私と佐富君は 彼らに声をかけた
どうかしら？何をやるか決まりまして？
外部生達は困った顔で首を横にふった
毎年 ほとんどの方々が歌や楽器演奏のようですよ
合奏は遠足に楽器を持っていくのが大変で…
ピアノとギターくらいは貸していただけるそうだけど
あとはマイクもあるし スクリーンもあるから 手品のような細かいことも出来るみたいですわ
そうなんですか！
選択肢が広がったようだ
ちなみに今までで一番盛り上がった余興ってなんですか？
私が聞いた話では 声楽に自信のある生徒が熱唱した“誰も寝てはならぬ”だそうよ
瑞鸞の三大テノールと呼ばれて拍手喝采だったとか
あまりの評判に その後の年からミニオペラをやる方々も増えたんですって
オペラ…
三大テノール…
でも独唱の場合 ほかの生徒達はどうしてたんですか？
照明や音響係をやったみたい
全員でやらなくても ひとりが芸を披露するというパターンでもいいんですね
でもそれで 誰か一人に押し付けるようなことになるのは良くないので 基本は全員ですわね
その中に一芸に秀でた方がいらっしゃる場合のみということだわ
一芸…
外部生達は顔を見合わせた
どうやらこのクラスの外部生には 残念ながらそういった芸達者な生徒はいないようだ
全員が少しがっかりとした顔をしていた
ダンスも人気らしいけど ハイキングの疲れがどれくらい残っているかで 出来が変わるらしいよ
佐富君もアドバイスをした
確かにな～
私だったら散々歩いた後にコサックダンスなんて踊れない
ダンスといっても本格的なものから ピアノの伴奏に合わせてワルツを踊るようなものまで いろいろあるけど
俺 ワルツなんて踊ったことない……
俺も…
ダンスなんて精々フォークダンスくらいしか…
フォークダンスか
余興でオクラホマミキサーとか ちょっと笑っちゃうかも
あ マイムマイムのほうが盛り上がるかもよ？
全員一致でフォークダンスは却下になった
そして散々悩んだ結果 無難な合唱に決定した
さっそく放課後を使っての練習になったが ほかのクラスも考えることはほとんど同じなので ピアノの奪い合いだ
合唱にしろ合奏にしろ ピアノはなにかと重宝するね
高等科の音楽室だけでは足りないので 私は学院に掛け合って中等科の音楽室の使用許可をもらってきた
凄いですね
中等科の音楽室まで借りてこられるなんて
あの それもやっぱりピヴォワーヌの力 なのでしょうか？
外部生の女子が遠慮がちに聞いてきた
うーん どうだろうなぁ
ただ私は先生方に この私にクラス委員を引き受けさせたんだから これくらい融通してくれますよねぇ？という空気を出して お願いしただけだ
うん あくまでもお願いだ
学院が生徒達に協力的だったってことじゃないかしら？
私はにっこり微笑んだ
そんな疑わしい目で見ないで～
合唱曲は 私はゴスペルを推したんだけど声量がないので無理です…と断られてしまった
そうかな～ 瑞鸞の三大テノールの例もあるし 頑張れば出せるんじゃない？きっと受けると思ったんだけど
結局 これまた無難な曲目に決まってしまった
まぁ私も好きな曲だからいいけど
外部生達に音楽室の鍵の管理をしっかりお願いして 私はピヴォワーヌのサロンに向かった
一応帰る時にもう一度様子を見に行っておこう
そしてその途中の廊下で 桂木少年に出会った
あっ！なんでお前が中等科にいるんだよ！
私は廊下の前後左右を確認した
ふむ 誰もいないな
よし
痛ってーっ！
私は先輩への口の利き方のなっていない後輩を 梅干しの刑に処した
手加減なしで思いっきりやったから さぞや痛かったであろう
身長が同じくらいなので すぐに引き剥がされてしまったが
なにすんだ！この暴力女！
先輩に対してその口の利き方はなんですの？可哀想に 少しおつむが悪くていらっしゃるのね
では今日から貴方のことを鳥男君と呼びましょう
アホウドリの鳥男君です
ふざけんな！
あら お気に召しません？では礼儀をきちんと身に着けたら 人間に昇格させてあげますわ
それではごきげんよう 鳥男君
ホッホッホッと笑ってそのまま行き過ぎようとしたら アホウドリの鳥男君が円城さんはお前なんか相手にしないんだからな！という すっとぼけたことを叫んだので 引き返した
な なんだよ
鳥男が上半身のガードを固めたので 私は脛を蹴った
痛ってーー！！
そうだろう 痛いだろう
弁慶すら泣くくらいだからな
本当に頭の悪い鳥ですわねぇ
心配しなくても 私は円城様になんの感情も抱いておりませんわ
貴方の恋の邪魔はいたしませんよ
同性愛は世間ではまだまだ理解されにくいようですが まぁ想うのは自由ですからね
精々お頑張りあそばせ
ち 違っ
おほほほほ 聞こえませーん
私はそのまま残念なおつむの後輩を放置してその場を去った
その後各クラスでも 連日外部生達が余興の練習に励んでいた
一度廊下で 若葉ちゃんが妙な布をかぶって走る姿を目撃したけど えっ まさかの仮装大賞？！



毎年恒例のつらい遠足だけど 今年の私は少し違う
疲れない歩き方というのを教えてもらったのだ！
私はいつも 少しでも前に進みたいと歩幅を大きくとっていた
しかし山登りやハイキングでは歩幅を小さくするのが疲れないコツだったのだ！
そんなの先に教えておいてくれよ！毎年私がどれだけ苦しい思いをしていたか…
歩き方のコツのほかに 久々にステッパーを引っ張り出して足も鍛えてきた
もうあんなぐだぐだな私とはおさらばだ！
まぁ結論から言えば相変わらずの後方グループだったけど それでもハイキングコースが今までより難易度が低かったのか わりと楽しく歩けた
小さい歩幅とステッパーも効いていたと思う
毎年これくらいの余裕が欲しいものだなぁ
親切な私は ぐだぐだ仲間達にもしっかり小さい歩幅を伝授した
でもさ 本当は私達より軟弱で運動神経の悪い子達もいるんだよ？ただそういう子達はすぐにリタイアして 別ルートで車移動させてもらったり 麓でのんびりお茶でも飲んで待っていたりするのだ
それってちょっとずるくない？
本当は私だってリタイアしたい！でも小心者の私はリタイアのタイミングがわからないのだ
そしていつもタイミングを見つけられないまま ずるずると登るはめになっていた
貧血でも起こせばリタイアできるのに 歩いているぶん妙に血行が良くなっちゃって こんな時に限って立ちくらみも起こしやしない
今回も何人かリタイア組がいて 優雅な車移動をしていた
その中には私達のグループの子も数人いたりするけど
たとえば私と同じピヴォワーヌメンバーである 麿眉が似合いそうな平安御公家顔の萩小路芙由子様とかね
芙由子様は私達のグループが最大派閥だから所属しているけど ちょっと毛色が違うんだよなぁ
顔のせいもあるのかもしれないけど 浮世離れしているというか…
桜ちゃんは“和風”だけど 芙由子様は“和”だ
洋服より十二単が似合いそう
麗華様 ほら海が見えますわ
本当
きれいねぇ
おしゃべりをする余裕もある今年の私
素晴らしい
毎年これくらいの余裕があればいいんだけどなぁ
っていうか 遠足の行先が山にならなければそもそも問題ないんだけど
今年だってせっかく場所が鎌倉なら 銭を洗ったりわらび餅食べたりプリン食べたりしたかったよ
今度誰かと一緒に観光で来たいなぁ 
ハイキングが終わって昼食のためにホテルに着くと まず制服に着替えだ
あぁやっとジャージが脱げる
私はジャージが似合わない
出来れば外ではあまり着ていたくないのだ
身だしなみを整え昼食を食べるホールに入ると クラスごとに席が設けられていた
メニューは海の幸がメインのコース料理
運動したあとは食事が進むわぁ
お この鎌倉野菜の冷製スープおいしい
しかしふと見ると外部生達は食事そっちのけで 頭を寄せ合っている
そうか これから余興をしないといけないから それどころじゃないのか
本当に大変だ
メイン料理が終わった頃から １組からの余興が始まった
やはり定番の合唱だったけど トップバッターだったのもあり 少し声が震えていた
そりゃそうだろうな
私 心の底から外部生じゃなくて良かったよ…
その後は合奏や手品もあった
私達のクラスの子達もピアノのほかにタンバリンなどを持って 頑張って歌っていた
練習した甲斐もあり 身内びいきじゃないけど上手だったと思うよ
合奏組ではひとり 髪を振り乱しながらバイオリンを演奏していた男子がいたけど 彼は入学する学校を間違えたのではないかしら？
そして若葉ちゃんのクラスの番がやってきた
若葉ちゃんのクラスは 江の島に伝わる伝説『天女と五頭龍』の寸劇をやった
この話は 昔 鎌倉の湖に棲む五つの頭を持つ恐ろしい龍が 天変地異を引き起こし 子供達を生贄に取り 村人達を苦しめていたが ある時天女が舞い降りて そのあまりの美しさに龍が求婚をすると 悪行を重ねる龍に嫁ぐことはできないと断られ 改心して善龍になるという内容だ
五頭龍役の男子は龍のお面を被り 黒の布を体に巻いて龍を演出
天女役の女子も頭に冠を被って白い布を纏ってそれらしくしていた
ほかの生徒もナレーションや村人や子供の役をやっていた
若葉ちゃんは長い棒に括りつけられた青い布を動かしての 海の役だった
ざざーん ざざーんと若葉ちゃんは 荒れ狂う海 凪いだ海を青い布を動かして熱演していた
……いや 若葉ちゃん 素晴らしいよ 輝いてるよ
誰も見ていないのに パタパタパタパタと布を細かく動かし続けるその生真面目さ
時々疲れた腕を片方ずつ下ろして振りつつも 最後まで海役をやり通した若葉ちゃん さすがだよ
もしかして若葉ちゃん すでに苛められてるのかな？って勘繰っちゃったけど 江の島役の子もいたから ただの私の杞憂のようだ
島よりは海のほうが まだいいよね？
私達のクラスの外部生達が 余興が終わると私と佐富君の元にお礼にやってきた
いろいろ助けてもらってありがとうございました
ありがとうございました 麗華様
私は場所を確保してあげたくらいだけど 佐富君は一緒に練習に参加して タンバリンやマラカスも借りられるから使った方がいいなどのアドバイスをしてあげていたらしい
佐富君は面倒見がいいんだな
とても上手でしたわ
練習の成果が出ていましたわね
外部生達は嬉しそうな顔をしていた
今回のことで 彼らには仲間意識が芽生えたようだ
でもあまり外部生達だけでくっついてるのは良くないので 程々にね
今年の余興大賞は寸劇をやった若葉ちゃんのクラスだった
賞品に全員分の学食の食事券が贈られた
若葉ちゃんは目を輝かせていた
うちの学食は高いから 庶民にはなかなか手が出ないもんね
良かったね
若葉ちゃんにおすすめメニューを教えてあげたいなぁ
この余興以来 私は生駒さんというひとりの外部生の子とも仲良くなれた
友達ひとりゲット？
ただ生駒さんは 私のことを妙に憧れの目で見てくるのがちょっと困る
頭の中で勝手なイメージを作り上げないでねー
キラキラした目で尊敬してくれる生駒さん
小心者の私は 生駒さんの期待を裏切らない為に 彼女の前ではなるべくボロを出さないように心がけようと思った



ふわぁ～
感動で思わず間抜けな声をもらしてしまった
お姉様方の色とりどりのドレスが会場中に溢れ ふわふわと揺れて それが あちこちに飾られている鮮やかな大輪の花々と相まって まるで花の海にいるよう
フォーマルを着たお兄様方も もちろんお姉様方には及ばないけど華やかで素敵です
はー これが憧れのピヴォワーヌのサマーパーティー
すべてがキラキラと輝いて見えます！
そもそもゲストのほとんどが瑞鸞在学生だから 空気が若々しいのだ
今まで 吉祥院家の娘として時々パーティーには出たことがあるけど あれはメインが上流階級のおじ様 おば様のパーティーだから 気疲ればかりしてまるで楽しくなかった
私はまだ子供だという事で なるべく辞退するようにしている
両親は連れて行きたいようだけど
麗華？大丈夫？
あら やだ
口が開いてましたか
剥がれそうになっていた化けの皮を慌てて装着し直す
大丈夫です お兄様
でもちゃんとそばにいて下さいね
本当は相手の腕に軽く乗せるだけの手に がっしり力を込める
ジャケットの袖がシワになったらごめんね
でも油断したら 目移りしてる間に迷子になる自信があるの
見てください お兄様
すべてがキラキラとして眩しいです
ただのシャンデリアの反射じゃない？計算されたライティングのおかげ
乙女の夢に水を差さないでください
パーティーが始まり 皆様が飲み物のグラスを片手にそれぞれ談笑し始めたので 私は早速お兄様に薔薇のアーチを見に行こうと誘った
ぜひ 日が落ちる前に見たいんです！お兄様のお薦めでしょ？
はいはい
お兄様にエスコートされてテラスを出ると 小さな白い噴水やテーブルセットのある洋風庭園の奥に ありました 薔薇のアーチ！
思った以上に可愛い！
赤い薔薇で作られたアーチには 白いシフォンのリボンが結ばれ それが風に揺られてウエディングベールみたい
そしててっぺんにはベルが！
鳴らしたい！
お兄様！もしやこのベルには 鳴らすと幸せになるというジンクスが？！
さぁ 聞いたことないけど
──鳴らしたいの？
うっ
こんな可愛いベルがあったら 誰だって鳴らしたくなるでしょう！
ダメかな
周りに人多いし
おのぼりさんみたい？
おいで
お兄様が私の手を引いてアーチの前まで連れて行ってくれた
すみません
妹が鐘を鳴らしたいそうなのですが いいですか？
お兄様がアーチの一番近くにいた先輩に話しかけた
先輩は快く場所を譲ってくれ お兄様は私にさぁどうぞというように促した
が この注目されてる状況で 鳴らすのって勇気いるーっ！
お兄様 度胸あるなー
でもせっかくの機会なんだし 皆様のご好意に甘えて鳴らしちゃおうかな
一人じゃ恥ずかしいのでお兄様もご一緒に
お兄様は微妙な顔をしていたけど 気にしない
二人でカランカランとベルを鳴らしたら あら 結婚式の新郎新婦みたいなんて言われて お兄様が更に微妙な顔をした
気にしない
私が浮かれてベルを鳴らしているのを 初等科の女の子達が見ていたようで 自分達も鳴らしたいと集まってきた
そうでしょう そうでしょう
本当はみんな 鳴らしたかったに違いない
私が先陣切って恥をかいたおかげだね
いい仕事したわ
薔薇のアーチを堪能し 室内に戻ると そこでは中央でワルツを踊る人々が！
パーティー！ワルツ！
お兄様
何かを察したお兄様は 私から顔を逸らしてビュッフェコーナーに行こうとしている
しかしお兄様の腕をつかんでいる私は動かない
お兄様 ワルツですよ
嫌だよ
即答ですか
私は上流階級のたしなみとして 社交ダンスも習わされている
お兄様も今は通っていないようだけど もちろん過去に習っていた
せっかく習っているんだから 活用する機会が欲しいじゃない
でなきゃ何のために習っているのさ
薔薇のアーチのベルを鳴らして 私は妙にハイになっているようだ
普段なら 恥ずかしくて自分から踊りにいこうなんて思わないはずなのに
お兄様 １曲だけです
ね ね
可愛い妹の思い出づくりの為に うんと言ってください
はぁ…
お兄様は大きなため息をつくと がっくりと頭を落とした
１曲だけだよ
やったー！
ホールには楽団の奏でるワルツが流れる
いち に さん いち に さん
背筋を伸ばしてー 腕を下げなーい はい！いち に さん いち に さん
先生のレッスンを思い出しながら くるん くるんと回る
天井のシャンデリアがキラキラと輝く
お気に入りのドレスの裾が広がる
あぁ 夢のように楽しい



優秀な外部生達が大勢入ってきたので 私もさらに気合を入れて試験勉強しないと
実は少しのんびりしようと 高校用の塾にまだ入っていないので 家庭教師オンリーなのだ
テスト前は回数を増やしてもらうことにした
麗華さんはどうしても 数学が少し苦手なようですね
問題集を繰り返しやっていけば 弱点も克服していけると思いますから 頑張ってね
はい
その繰り返しが出来ないんだよなぁ
だって嫌いなんだもん…
でもやらないと またもや補習に呼ばれてしまうかもしれない
あの孤独な日々は絶対に嫌だ
そして本当は小物のくせに“さすが麗華様”と持て囃される今の状況を手放したくない！
このくだらないプライドのために 私は今日もせっせと理解不能な公式と戦う
私は今回 栄養ドリンクに手を出した
一日７時間睡眠が基本の私は それ以下の睡眠が続くと 途端に眠くなってふらふらしてしまうので
しかしいきなり 箱に入った１本千円以上するような大物には怖くて手が出せない
これは最後の砦な気がするから
とりあえず３本パックになっているポピュラーなものを買ってみた
あ この味久しぶり
前世では時々飲んでたもんなぁ
効いてるのか効いてないのか いまひとつわからないけど なんとなく栄養ドリンクを飲んで試験勉強を頑張る自分っていうのが 気に入った
私がゴミ箱に栄養ドリンクの瓶を捨てているのを見て お母様が女の子がそんなに頑張らなくていいのよと心配してきたけど
お母様には恐ろしく高い美容ドリンクをたくさん渡されたので これも飲む
さぁどこからでもかかってこい！中間テスト！
栄養ドリンクを飲んで頑張った中間テストは うん まぁ私だしね…
お母様にはテストが終わるとエステとヘアサロンに連れて行かれた
お母様は本当に私の外見にこだわりがあるなぁ
お母様は自分が考えるお嬢様像というものがしっかりあるんだろうな
ゴスロリとかじゃなくて良かったけど
そして突如現れた白髪も 今は元通りの黒髪だ
二度とあんな悲劇を繰り返さないためにも あれから毎回念入りにヘッドスパをしてもらっている
そんなエステとトリートメントで 私の肌も髪もぴかぴかになった数日後 中間テストの結果は貼り出された
高等科では貼り出される順位は３０位までだ
約３００人の中の３０人って 絶対私には無理だな
……無理だなと言いつつも 心のどこかでもしかしたら？と期待してしまうのはなぜでしょう
いつも通り私なんてとてもとてもという顔をしながら 掲示板を見に行く
ドキドキしながら上から見ていったけど うん やっぱりないね
しかし知らない名前が多いなぁ
これってきっと外部生達だよね
さすがだ
そんな中 燦然と輝くのは
１位鏑木雅哉
２位円城秀介
凄すぎる
合計点数もほぼ満点に近いし
いったいどんな頭の中身してんだ
羨ましい
私達の学年において １位２位は中等科から揺るがないなー
このふたりの間で順位が入れ替わる事はよくあるけど
そして１位２位は鏑木と円城だったが ３位がなんと若葉ちゃんだった！しかもふたりの点数に肉薄する勢いで
これってヘタしたら次回の期末では首位に躍り出ちゃうんじゃないの？！
若葉ちゃんはいつものようにちょっと毛先がはねた状態で ボーッと掲示板を見ていた
とても頭が良さそうには見えない…
若葉ちゃんっ 口開いてる！おバカっぽく見えるから口閉じて！
ほかの生徒達も高道若葉って誰だ？と噂をしていて その本人を見るとまさかあれが？！と驚いていた
若葉ちゃんは能ある鷹は爪を隠すを体現しているね
外部生の名前が多い順位表の中で 同志当て馬は５位に食い込んでいた
凄いぞ！私は同じ当て馬仲間として鼻が高い！
若葉ちゃんは自分の名前を見つけたのか ホッとしたような顔をしていた
特待生にとっては成績は死活問題だもんねぇ
おめでとう
そこへ鏑木と円城がやってきた
普段は順位表なんてほとんど気にしていないのに やっぱり入学して一番最初の順位には関心があるのかな？
ふたりがやってくると順位表に群がっていた生徒達が一斉に左右にわれた
自分達の名前があるであろう上位だけを見て 鏑木がボソッと言った
３位の高道若葉って誰
鏑木のその声を周囲の生徒達が聞き取り あの女みたいですとご注進していた
鏑木は若葉ちゃんを一瞥すると そのまま円城と共に掲示板から去って行った
無表情な鏑木とは逆に 円城はちょっと面白そうな顔をしていたけど
すると生徒達が先程までとは違ったざわつきをし始めた
なにやら少し不穏な空気
そして聞こえてきた言葉は生意気だった…
表だって若葉ちゃんを攻撃する生徒はいないけど 一部の生徒達は鏑木と円城の順位を脅かした若葉ちゃんが気に食わないようだ
しかもその子がおよそ瑞鸞にはいないタイプの庶民的な生徒だったので 余計に癇に障るらしい
そんなこと言ったってねー
若葉ちゃんの場合 特待生だから結果残さないといけないんだし
それにふたりの順位を脅かすっていうなら 中等科でずっと３位だった同志当て馬はどうなのよ
それを聞いたら友達がみんな水崎君はいいんですと言った
なんでよ 顔か？顔がいいからか？
それだけじゃなく 同志当て馬には男女関係なく人を惹きつける魅力があるんだと
そりゃあ生徒会長までやったくらいだもんねぇ
だからって自分達の頭の悪さを棚に上げて 頭のいい外部生に矛先向けるなよ
厳しい受験に勝って入学してきた外部生達ですから 頭がいいのは当然でしょう？それよりも そんな外部生達を抑えての鏑木様と円城様が素晴らしいわ
確かにそうですわね！さすがですわ～ 皇帝と円城様！
女の子達の前ではあのふたりの名前を出しておけば ほぼ間違いはない
途端にきゃあきゃあと楽しげな空気に変わった
個別に配られた成績表での私の順位は７３位
う～ん これって喜んでいい順位なのかな？
最近の私のストレス解消
それはニードルフェルトだ
羊毛フェルトを専用のニードルでチクチク刺していく
これが妙に楽しい
教本を見ながら一番最初に作ったのは雪だるま
大小の白い丸玉を作って目を付けただけなんだけど
そしてこの趣味は 集中しすぎると目が痛くなるので気を付けないと
目がっ 目がぁ～！
いつもは自分の部屋で作っているんだけど たまにリビングでやったりもする
今作っているのはとろろん芋タロウだ
茶色いフェルトを針でひたすらチクチクチク…
夜遅くに帰ってきたお兄様にその姿を発見され 相手は誰だ！と言われた
呪いの藁人形じゃないよ……
あぁこの気持ちをわかってくれる手芸友達が欲しい
手芸部入りたい…
空気読まずにゴリ押ししちゃおうかな
でもそれをやったらまた 私は部室でぽつんとひとりだ
うっ この涙はニードルフェルトに集中していたせいだ



今まではかっこいいと騒ぎつつも それでも相手は中学生だしという気持ちがあったみたいだが 同じ高校生で しかも外見は大人びているので年下に見えず なによりあの鏑木グループの御曹司だ
そりゃ本気になるよね
鏑木は仲の良い人間以外の前では基本無口だ
そのためボロが出にくいみたい
沈黙は金って本当だね
なんとなく 優理絵様の髪型を真似たお姉さま方が多い気がするのは気のせいかしら？
そんな皇帝は 今日はサロンでシブーストを召し上がっていらっしゃる
私はちょっと甘いものを食べただけですぐに太っちゃうのに なんで男子ってたくさんごはんを食べても太らないんだろう
羨ましい
皇帝は 確か前に乗馬が趣味だって噂を聞いたな
やっぱり体を動かしているからなのかもしれない
馬術部からの勧誘は断ったみたいだけど もし瑞鸞にポロ部なんてものがあったら きっと入部してたんじゃないかな？だって騎馬戦皇帝だし
うぷぷ
私ももう一度水泳でも始めようかな
しかし私はなぜか潜水が出来ない
自分としては底まで潜ってやる！って気持ちでいるのに すぐにぽこって浮かんでしまう
あれってなんでだろう
習いに行ったら出来るようになるのかな
それからもボーッとくだらないことを考えていたら ３年の男子の先輩がやってきた
麗華さん なにか悩みごとでもあるのかい？難しい顔をして考えごとをしていたみたいだけど
考えごと？私もシブーストを食べたいなとか 早く帰ってニードルフェルトをやりたいなとか そんなことしか考えてなかったけど？
いえ たいしたことでは
今度のお花のお稽古の時に生けるテーマを考えていただけですわ
あぁ麗華さんは華道が趣味なんだね
ぜひ麗華さんの作品を見てみたいなぁ
そんな
あまりに拙いものですから とてもお見せできませんわ
う～ん
私も高校生になってから 近づいてくる男の人がちらほら出てきたなぁ
私宛のパーティーの招待状も増えているし
なるべく断ってもらうようにしてるけどさ
私は恋はしたいけど 利害目的で近づいてくる人は嫌なんだよねー
その後集まってきた何人かの方々と 華道の流派について語りあった
桜ちゃんを初めてうちに招待した
百合宮女学園のお嬢様ということで お母様の覚えもめでたい
ちょうど出かけるところだったお兄様とも挨拶を済ませた後は 桜ちゃんを私の部屋に連れて行った
さすがは吉祥院家ねー
百合宮でもこれだけの大きな家の子は少ないわ
しかもあの吉祥院家の御曹司とも会っちゃったし
先輩方に自慢できるかも
桜ちゃんは私の部屋に入ると 先程までの巨大な猫の皮を脱ぎ捨てた
私は桜ちゃんがお土産に持ってきてくれた老舗フルーツ店のゼリーと 冷たいお茶をテーブルに置いた
お兄様？
吉祥院家の御曹司といえば 今お嬢様達の間で結婚相手として大本命にあげられてる方じゃない
ふうん そうなの
やだなぁ
打算的な人がお兄様のお嫁さんになるのは
お兄様には幸せな結婚をしてもらいたいね
まぁお兄様なら変な人に引っかかることはないと思うけど
あ このキウイのゼリー おいしいわ
麗華は本当に甘いものが好きねぇ
う
実は最近 少しだけ太った気がするんだけど…
まだ平気かな？
ヨガは続けてるの？
うーん
山のポーズと死体のポーズだけ？
立ってるのと寝てるだけじゃない
だってさー ひとりで部屋でやってると飽きちゃうんだもん
やっぱり教室に通わないとダメね
桜ちゃんは体を動かす習い事をしてる？
私は小学生の時から日舞をやっているわ
おぉっ 和風美少女にぴったりのお稽古！
私 今度水泳を習おうかと思ってるんだけど
…冬になったら寒いと言ってサボる姿が目に浮かぶわ
なんてことを！そして我ながら とってもありうる！
え～っと 桜ちゃんは部活は入った？
吹奏楽部に入ったわ
チェロをやってみたくて
へ～ぇ 吹奏楽部かぁ
麗華は？
私は手芸部に入りたかったんだけど…
手芸部…
またあまり麗華には似合わない部ね
やっぱりそう思う？手芸部の人達からもなんとなく怖がられているみたいで 入部したら迷惑かなって思って…
麗華は一見完璧なお嬢様だものね
権力も持っているし
…そうね 手作りのお菓子を持って行ってみたら？きっと今までのイメージを覆して 親近感を持ってくれると思うわ
手作りお菓子か
確かに親近感を持ってくれるかも
ありがとう 桜ちゃん！私さっそく作ってみるわ！
え…本気？
さぁなにを作ろうかなぁ
夜帰ってきたお兄様に 学校で配る手作りのお菓子は何がいいかを聞いたら 親しくない人に手作りはやめなさいと止められた
大体どうして突然そんなことを？
だって 手芸部に入りたいんだけど あまり歓迎されていないようで…
手芸ねぇ
そういえばこの前も針で刺して何か作ってたね
あれを部活でもやりたいの？
ううん
部活では編みぐるみ
家で本を見ながら作っていたんですけど あまり上手くいかなくて
その内ニードルフェルトにはまっちゃって…
だったら素直に 編みぐるみを作りたいから教えてくださいってお願いしてみたら？
教えてくれるかしら…
大丈夫だよ
お兄様が頭をポンポンと叩いてくれた
なんか久しぶりだなぁ
お兄様が大丈夫って言ってくれると 本当に大丈夫だと思えるから不思議
よし！頑張ってみるか！
次の手芸部の活動の日 無駄に威圧感を出さないために 私はひとりで部室を訪ねてみた
えっまた来たの？！って顔されちゃったけど
あの 教えていただきたいことがありまして 少しよろしいかしら？
なんでしょう？
部長さんが出てきたので 私は持参したバッグから編みかけの毛糸と編みぐるみの教本を取り出した
実は編みぐるみを作りたくて
でも不器用で上手くできないんですの
ですから手芸部に入って教えていただきたかったんですけど…
編みぐるみ？吉祥院さんが？
部員さん達が驚いた顔をした
それで何を作りたかったんですか？
これです
私は教本を差し出した
あぁこれならコツがわかれば簡単だと思いますよ
……私で良ければ教えますけど
本当ですか？！
やった！最初からこうやって頼めば良かった！
私はさっそく部長さんに教えてもらって 茶色い毛糸を編み出した
私は初心者で しかも結構大きめの編みぐるみを作る予定なので 時間もかかりそうだ
その内ほかの部員の子達にも打ち解けてもらえて いろいろアドバイスももらった
最近では手芸部に顔を出しても怯えられることもなくなって とっても嬉しい
他愛もない話なんかもしちゃったりして まったりとした時間を過ごしている
でも いまだ手芸部の入部届の用紙は渡されていない……



編みぐるみは順調に形になってきている
高い毛糸を使っているから編んでる時の手触りがいい！これは出来上がった時に頬ずりしたら気持ちよさそうだ
家でも夕食後にリビングでのんびり編んだりしているので もうすぐ出来上がるかなぁ
こういう手作業の趣味に没頭していると 間食が減るのも嬉しい
人間 暇だと食べちゃうんだね
これが完成したら またニードルフェルトに戻ろうかな
今度は猫を作ってみよう
ふんふんふん
今日も編みぐるみを持って 手芸部に通う
麗華様 ずいぶん出来上がってきましたね
これならもうすぐ完成しますね
本当
可愛く仕上がってきてますね
特にこのおなか
ええ
家でも時間のある時に編んでいますのよ
色の違う毛糸の継ぎ目は特にていねいに編んでいく
おなか部分の丸い曲線もていねいに ていねいに
心をこめて
これが完成したら 今度はニードルフェルトで猫を作ろうと思っていますのよ
手芸部でもニードルフェルトを作っている方が何人かいますわね
そうですね
私はフェルト組ににっこり笑いかけた
彼女達も笑ってくれた
うん 私達 とっても良い関係を築けているね
だから部長さん 早く私に入部届をください
その学生鞄の中のクリアファイルに入っているのは知っているんですよ？
編みぐるみが終わっても 私の手芸部通いは終わりませんからねぇ
一度手芸部に行く途中で 廊下ですれ違った円城に 桂木が吉祥院さんのことを暴力女なんて言ってたんだけど 心当たりある？と聞かれたので いいえ全く
身に覚えがありませんわと答えておいた
円城はそうだよねぇ
おしとやかな吉祥院さんに限ってねぇと含んだ笑顔で言ってきたので ええ もちろんと笑い返して 私はそのまま手芸部に向かった
告げ口するなんて 男の風上にも置けないヤツめ…
今度のニードルフェルトはアホウドリで決定だ
刺してやる！
そしてとうとう 編みぐるみが完成した
私はそれを持ってリビングに行った
リビングでは両親とお兄様がお茶を飲んで寛いでいた
あれ 麗華 編みぐるみが完成したの？
ええ そうなんです
あぁ最近よく編み物をしていたな
ぬいぐるみを作っていたのか
じゃじゃーん
完成した編みぐるみを家族にお披露目
出来上がったのは小さなメガネをかけた狸の編みぐるみだ
これはお父様です
えっ
私はお父様に狸の編みぐるみを渡した
お父様に一番似ている動物で編みぐるみを作りましたの
お父様のために編みましたのよ
受け取ってくれます？
これを私に？
お父様は私の作った編みぐるみを両手で持って それをジッと見つめていた
実は私が若葉ちゃんが入学してきた衝撃で お父様を疑う発言を繰り返したため お父様がすっかり落ち込んでいるとお兄様に怒られて反省したのだ
私は自他ともに認めるお兄様っ子だけど お父様にも小さい頃から可愛がってもらっている
なので お父様のことも好きだ
それに中年のおじさんが哀しそうにしている姿は 私にかなりの罪悪感をもたらした
だからお詫びの意味を込めて 編みぐるみを作ったのだ
手編み物はプレゼントとしては重いと嫌われがちだけど 父娘なら全然平気だよね？
ちゃんとメガネもかけているでしょう？お父様に似ていると思いません？
私はお父様の隣に腰かけた
うん上手だね
ありがとう 麗華
とても嬉しいよ
でも麗華のお父様のイメージは狸か
狸親父というヤツかね…
いいえ
お父様はメタボなので そのぽっこりおなかをイメージしたのですわ
でも狸親父ですか
そういう見方もあるのですわねぇ
……そ そうかい
お父様はちょっとだけ複雑そうな顔で 手の中の狸の編みぐるみを見た
編みぐるみを作ったのは初めてだったので 少し編み目が歪になってしまった部分もあるんですけど よく見なければわからないでしょう？私の編みぐるみ完成品第一号ですわ
ほぉっ！初作品が私へのプレゼントかね
お父様がお兄様に向けてドヤ顔をした
お父様 そういう顔をすると本当に悪狸に見えてしまいますよ
貴方 良かったですわね
うんうん
しかし麗華 お父様はそんなにおなかが出ているかなぁ
お父様は自分のおなかをさすりつつも ご機嫌だ
ええ 出ていますわ
メタボは健康に悪いのです
お父様はダイエットをすべきです
…そうかね
私 おなか痩せの良い方法を知っていますの
フラフープを回すのですわ
私のフラフープをお父様にも貸してあげます
フラフープって 麗華 お前そんなものを持っていたのか
……まだやっていたのか
え お兄様 今何か言いました？
今から私とフラフープを回しましょう
大好きなお父様にはいつまでも元気でいて欲しいですからね
おお そうか！
私の大好きという言葉に お父様の機嫌はウナギのぼりだ
大丈夫かな お父様
これじゃすぐに他人に騙されてしまわないかな
あまり他人の言葉を信用しすぎちゃダメだよ
お父様は自分そっくりの狸の編みぐるみを抱えながら 娘の部屋に入るなんてお父様は照れちゃうなぁなどと 変なことに喜んでいた
やだわ お父様
もしかして不正じゃなくてセクハラで訴えられるんじゃないかしら
さあ お父様
ガンガン回してメタボ脱却ですわ！
よしっ！
お父様は勢いよくフラフープを回した
ぎゃっ！
お父様？！
お父様はぎっくり腰で病院に運ばれた
お母様にめちゃくちゃ怒られた
病室で ついぽろっとごめんなさい
年寄りの冷や水でしたわねと言ったら お兄様にもデリケートな年代なんだから 言葉を選べ！と怒られた
はい
反省してます…
そして私のお手製の編みぐるみは今 退院したお父様によって 書斎に大事に飾られている
時々お父様は嬉しそうに 編みぐるみの頭を撫でているらしい
そんなに気に入ってくれたならと お父様がいない間に悪戯心でこっそり 狸の編みぐるみにぎっくり腰用の杖を持たせようとしたら お兄様にお前は本当に反省しているのか！とまたも怒られてしまった
もちろんですとも
これは愛情の裏返しです



恐る恐る生徒会室の扉を開けると そこには友柄先輩のほかに同志当て馬の姿もあった
吉祥院さん わざわざごめんね
こっちに座ってくれるかな
友柄先輩は応接セットのソファに私を誘導した
席は同志当て馬の隣だ
同志当て馬はちらっとこちらを向いて すぐに顔を逸らした
私が座ると友柄先輩は向かい側のソファに座り 私達の顔を確認するように順番に見た
実はふたりに来てもらったのは 来期の生徒会の役員をやって欲しいからなんだ
は？
えっ？
来期の生徒会の役員？！
中等科では生徒会の任期は二学期末までだったけど 高等科は一学期末までだ
夏休み明け早々 会長と副会長を選出する選挙が行われる
そしてそれ以外の役員は 選ばれた会長と副会長の指名だ
ただその前に めぼしい生徒にはあらかじめ声を掛けていると聞く
どうやら私達はその網に引っ掛かったらしい
有馬は中等科で生徒会長をやっていたんだから 選ばれて当然だろ
もちろんやってくれるよな？
ええ まぁ 俺が引き受けるのは問題ないですけど…
そう言って 同志当て馬が私を困惑した目で見てきた
うん 気持ちはわかる
なんでピヴォワーヌの私がって思ってるんでしょ？それは私も同じ気持ち
確かに吉祥院さんはピヴォワーヌだけど 初等科時代からクラス委員を何度もやっていて その陰日向なく働いてくれる仕事ぶりは 俺も良く知っている
それに吉祥院さんはピヴォワーヌの中でも 生徒会に好意的な どちらかといえば親生徒会派だろ
だったらそんな吉祥院さんにぜひ来期の役員をやって欲しいんだ
うわ～っ 友柄先輩にそこまで信頼されているのはとっても嬉しいけど さすがにピヴォワーヌに弓を引くような真似は 怖くて出来ないよ
そんなことしたらそれこそ破滅だ
申し訳ありません 友柄先輩
それだけはどうしてもムリですわ
私はあくまでもピヴォワーヌのメンバーですから
掛け持ちもダメ？
二重スパイのような目で見られそうです…
怖い
私は内部にいるからこそわかる
ピヴォワーヌを怒らせたら本気で怖い
ヘタしたら自主退学にまで追い込まれるって話だ
まぁそれを助けるのが生徒会の役目なんだけどさ
それにピヴォワーヌと生徒会は対極にあるような存在なんだから 掛け持ちなんてしたら それこそ矛盾した存在になってしまう
う～ん やっぱりダメかぁ
友柄先輩は大きく伸びをした
俺もね ムリかな～ってわかってたんだけど まぁダメ元ってヤツ？もしかしたら吉祥院さんなら引き受けてくれるかもしれないっていう 一縷の望みに賭けてみたんだけど
でもしょうがないよね ピヴォワーヌと生徒会の垣根って 中等科の時より高いもんね
はい
垣根どころかマリアナ海溝なみの 深い深い溝があります
じゃあ 来期の生徒会役員は有馬だけってことで
でも吉祥院さん クラス委員として 生徒会の仕事は手伝ってやって
はい
私に出来ることがあれば
隣の同志当て馬が 私を胡散臭そうな目で見ている
なにその目
中等科時代に生徒会長とクラス委員として 何回か交流があったのに
あぁでも クラスのプリントとか生徒会への提出物を集めるのは私で それを届けるのは坊主君が多かったな
もしかして 私がクラス委員の仕事を全部坊主君に押し付けてたと思ってる？！失敬な！めちゃくちゃ働いていたっての！
なんだよ 同じ当て馬仲間なのに
そんな疑わしげな目で見てきちゃってさ
君は我が恋愛ぼっち村の副村長なんだぞ！
なに
いいえ 別に
友柄先輩は私達の間に漂う およそ友好的ではない空気に苦笑いした
有馬
吉祥院さんはいざという時に頼りになるから
ピヴォワーヌだからって偏見の目で見ない
視野を広く持てよ
……でもこいつのあだ名って
あだ名？！
私の高性能の耳は 同志当て馬の小さなつぶやきもキャッチした
水崎君
私のあだ名ってなんですの？
いや… なんでもない
なんでもないはずはない！私 知らない間に変なあだ名付けられてる？！
もしかしてそれで男子が近づいてこないのかも！？
水崎君
俺は知らないって！
嘘です
人は嘘をつく時には右上を見るのですわ
今 水崎君は右上を見ました
あんたはなんでそんなことを知ってんだよ！
お兄様から教えてもらったんですが なにか？
とにかく俺はよく知らないっ！マッキーとかそんな感じのだよ！
マッキー？もしや巻き髪だからマッキー？！
う～ん 微妙だけど縦ロールよりは全然マシか
なんだか可愛くない？マッキーって
男子のみなさん 私をマッキーと呼んでもよくってよ！
同志当て馬は隣で目を手で隠している
そんなに嘘を見抜かれるのが怖いか
その時点で君 隠しごとをしているのがバレバレだよ
ほかにも変なあだ名があるんじゃないか？
まぁまぁ ふたりとも
有馬と吉祥院さんは 俺が１年の中でも特に信頼している後輩なんだ
だから俺が会長をやめて 高等科を卒業したあとも 生徒会を支えて欲しいんだ
友柄先輩が間に入って止めたので この話はそこで終わった
あとで追求しなければ
それより 友柄先輩が卒業か…
せっかくまた同じ校舎で親しくさせてもらえてるのに １年後にはいなくなっちゃうなんて 凄く寂しい
あれ？吉祥院さん どうかした？
いえ…
やだなぁ
寂しいなぁ
友柄先輩はとってもバランス感覚の良い人だ
友柄先輩が会長だから ピヴォワーヌと生徒会も今は上手くやっているのに
だいたい友柄先輩くらいだよ
私に生徒会に入らないかなんて言ってきた 歴代の生徒会長は
普通 ピヴォワーヌなんて勧誘しないよ
友柄先輩がいなくなったら これからどうなるんだろうな
ギスギスするのは嫌だよ
じゃあこの話は終わり
有馬は来期の打ち合わせをするからこのまま残って
吉祥院さんはこれで帰ってもらっていいよ
今日はありがとう
はい
友柄先輩 水崎君もごきげんよう
気を付けて帰って
お疲れ様
…お疲れ
私はそのままサロンにも寄らず 迎えの車の待つ駐車場に向かった
なーんか 気分が落ち込んじゃったなぁ
よし！今日は久しぶりに駄菓子を食べるか！クローゼットに隠してある ラッキーターンを開けちゃうぞ
次の日 私は佐富君を捕まえて 私に付けられたあだ名について問い質した
吉祥院さんのあだ名？
ええ
昨日水崎君が私にはあだ名が付けられていると
そしてそれはマッキーだと聞きましたけど ほかには何があるんですの？
マッキー？あぁ巻き髪か
いやぁ あだ名ねぇ
今は特にないよ
今は？では前にはあったということですわね？なんですか？
え…あー 女神…とか？
女神？
いやっ 俺も詳しくは知らないから！でも今は誰もあだ名でなんて呼んでないし！中等科の頃だよ！ちゃんと俺もフォローしておくから！
女神…
女神といえばアフロディーテだけど このあだ名の生徒はすでにいる
遠足で髪を振り乱しながらバイオリンを演奏していた男子だ
髪型がちょっとアフロっぽいから 男子だけどアフロディーテ
そしてそれが縮まって 今はディーテだ
ほかに女神というと アフロディーテの別名ヴィーナスとかアテナとか？有名なのは 美と愛の女神か戦いの女神だもんね
でもギリシャ神話の女神はたくさんいるからなぁ
まぁ いいか
一応それで納得しておきますわ
佐富君はホッとした顔で友達の輪に戻って行った



このままで食べるのも大好きだけど 私はこれをスコーンの上に乗せて食べる
これまたおいしい
蜂蜜専門店で売られている希少で高価な蜂蜜も 吉祥院家では平気で贅沢使いできるのだ
なんて素晴らしい
今日はどの蜂蜜にしようかなぁ
ラベンダーの蜂蜜にしよっと
小さな瓶に入ったそれを 遠慮なくクリームチーズにかける
スコーンと共にがぶり
あぁ至福 至福
なかなかボリュームがあるので ひとつでおなかいっぱい
調子の良い時にはふたつでもぺろりなんだけどね
しかしこの甘美な食べ物は 三日も続けて食べれば恐ろしい結果をもたらす
主に重量的なところに
あぁ なんという悪魔の食べ物！
そんな悪魔の誘惑に今日も負けていた時 葵ちゃんから電話があった
お兄ちゃんの様子がどんどんおかしくなってきていると
ギターにはまってしまった筋肉のお兄さんね
まだ毎日弾いてるの？
弾いてるし歌ってる…
あら～
葵ちゃんの声は暗い
実はね お兄ちゃんがギターを始めたのは 好きな人が出来たかららしいの
で その人に自作のラブソングで告白するんだって…
毎日ね 血を分けた身内が 自分で作った気持ちの悪い愛の歌を歌っているの
つらいよ？家族全員でやめるように言ってるんだけど聞かないの
それにね これがまた酷い歌詞でね
君に会ったら胸がドッキドキ 僕の心はふっわふわ みたいなどうしようもない歌詞なの
もう本当にどうしようもなく恥ずかしい歌詞なの
お母さんはお兄ちゃんが歌いだすと耳をふさいでる
私妹として本当 情けないよ…
自作のラブソングか…
メロディがあるぶん その羞恥心への攻撃力はポエムの比じゃないな
たまにテレビで好きな女の子に歌で告白なんて企画をやってるけど あれって贈られた女の子は 本当に嬉しいのかな
私なら恥ずかしくて居たたまれないけど
でもポエムやラブソングのプレゼントって やらかしちゃうのはほとんど男の人だよね
あまり女の子で好きな人にポエムをプレゼントしたって話は聞かないし
あぁ女の子は手作り系かな
自作ラブポエムやラブソングはもしかしたら 男の人にしか感染しない恐ろしい病なのかもしれない
怖い…
お兄様が感染しなくて良かった
でもお兄様が時々弾く シューベルトのセレナーデはとっても素敵！
うん やっぱり素人が迂闊に作っちゃいけないんだな
突然歌で告白なんてされたら 驚いて逃げられてしまうんじゃないかしら
それに相手の女性が そういったことが苦手な場合もあるし…
そうだよね
でもその相手が音楽好きなんだって
ミュージシャンタイプが好きって
ほぉ～
同じ大学の同級生で 一生懸命アピールしたけど難しくて 最後の手段でラブソングに手を出しちゃったみたい…
あら～
大学の同級生か
筋肉お兄さんは大学生だったんだな
マリ～マリ～ 愛しのマリ～僕は君の虜さ～って もうバカみたいっ
確かにまるで作詞の才能がなさそうだな
これならまだ委員長のポエムのほうがマシかもしれない
委員長も病が悪化するとそのうち歌いだすのかな
委員長 そこだけは踏み止まってくれ
しかし マリーか
ちなみにその大学はどこか 聞いてもいいのかしら？
葵ちゃんがあげた国立大学の名前は 真凛先生の通う大学と同じだった
しかも同い年
え もしかして…
私の家庭教師をしてくれている先生も その大学でお兄さんと同い年よ
しかも好きなタイプはビジュアル系
ええっ！
名前もマリーに近いかな
でも私が勝手に個人情報を漏らすのは問題なので 名前は教えられないわ
そっかぁ
もしかしたらその人なのかもね
でもビジュアル系か
お兄ちゃんの歌はギターかき鳴らすフォークソングみたいなのだよ
全然違うね
その人が本人と決まったわけではないですけどね
葵ちゃんはそうだね
でもお兄ちゃんにちょっと話してみようかなと言って電話を切った
葵ちゃんもなんだかんだ言って 実の兄の恋を心配しているようだ
でも葵ちゃんのお兄さんと 真凛先生かぁ
世間は狭いなぁ
次の日の放課後サロンに行くと 鏑木がピアノでリストの“愛の夢”を奏でていた
えーっ！！なにこれ？！かっこいいっ！！
窓の外からこぼれる木漏れ日の中 情感たっぷりに弾く鏑木のピアノに 不覚にも胸がときめいてしまった
いかんっ 目を覚ませ！
しかし 騎馬戦馬鹿の脳筋系かと思っていたら まさかのピアノ
これがギャップ萌えというやつか
その破壊力 なんて恐ろしいっ
でもこのピアノはきっと 優理絵様を想って奏でているのだろうなぁ
切ないねぇ…
お兄様のセレナーデも素敵だけど 鏑木のリストもいいな
乙女心ど真ん中だ
私以外のピヴォワーヌの女子生徒達もうっとりと聴き入っている
これぞメンバーのみの特典といったところだね
鏑木 リクエストは受けつけてくれないのかなー？
鏑木のピアノを聴いて改めて思った
自作はダメだ
私は葵ちゃんに既存の曲にするべし
自作はハイリスクノーリターンとメールを送った
しかし葵ちゃんからはお兄ちゃんの情熱は止められない
麗華ちゃんから聞いた話をしたら 同一人物だって確信したみたい
相手の人 凄いお嬢様の家庭教師をしてるんだって
フォークからビジュアル系に宗旨替えして 歌に変なシャウトが入るようになった
つらいと返ってきた
……筋肉お兄さーん
私は葵ちゃんのために一肌脱ぐことにした
真凛先生に葵ちゃんのお兄さんを売り込むのだ
ふたりがくっついて 真凛先生がギターをやんわり止めてくれたら 葵ちゃんの家も平和になるに違いない
さっそく真凛先生が来る家庭教師の日に実行した
真凛先生 前に同級生から猛アタックされてるって話をしていましたよね ちょっと暑苦しいっていう…
えぇ ありましたね
それがなにか？
今もその人からはアプローチされているんですか？
やだぁ 麗華様ったらどうしたんですか突然
…まぁそうですね？
やっぱり！
あの その方のことなんですけど 好きなビジュアル系じゃないし 暑苦しいかもしれないけど きっといい人だと思うので 一度よく話してみたらどうでしょう？もしかしたら好きになる可能性もあるかもしれませんよ？
えっ あぁそうですね
でしょう！いきなり歌のプレゼントをされても引かないでくださいね！
歌のプレゼント？いったいなんのことでしょう
彼は音楽にはほとんど興味がありませんよ
前はなくとも 今はあるのですわ！真凛先生のためにギターの練習をしているんです
告白するために！
あ 言っちゃった
告白…
あのっ 本当はサプライズにするはずなんです
だから…
告白もなにも 私は今 彼と付き合ってるんですけど
………え？
付き合ってる？
ええ
あまりにも一生懸命なのでつい絆されちゃって
見せてくれた写メには真凛先生と一緒に 研究者タイプの真面目そうな男性が写っていた
痩せていて 全然筋肉じゃない
え 暑苦しいタイプって…
ビジュアル系と真逆だって…
あぁ私への好き好きアピールがね ちょっと暑苦しいなって
それに真面目な彼とビジュアル系って性格真逆でしょ？
あぁ…そうですか…
あ！あのっ！ほかに真凛先生にアタックしている男性はいらっしゃらないですか？こう 筋肉タイプの
いませんよ
本当に？
ええ いません
間違えたーーーー！！
そうだ
そんな都合のいい話があちこちに転がっているはずがない！
どうしよう
早く葵ちゃんに知らせなれば あぁなんてこった
彼の話をのろけている真凛先生に 友達へのメールを送る許可をもらった
すると先に葵ちゃんからのメールが届いていた
どうしよう！お兄ちゃんがデスメタルみたいになっちゃった！お母さんの化粧品を勝手に使って 今めちゃくちゃ怒られてる！怖いよ！私今日眠れないっ！
どうしようっ！！
なんてことをしてしまったんだ
もう葵ちゃんのご家族に顔向けできない
震える手でどうにか人違いだというメールを送って 筋肉お兄さんが早まった行動を取っていないことを必死で祈った
……筋肉お兄さん 恋愛ぼっち村 入村決定？
ああっ！ごめんなさいっ！！



筋肉お兄さんの好きな人はマリさんというそうだ
先に名前を聞いておくべきだった
優しい葵ちゃんのお兄さんは 私のせいではないから気にしないでくれと言ってくれているそうだし 葵ちゃんも私のことは全く怒っていないようなので とりあえずホッとした
筋肉お兄さんは周囲の強い反対で 自作ラブソングでの告白は断念したけれど ギターを毎日弾くのはやめていないようで お兄ちゃんが 最近はギター漫談みたいなことをやり始めた…と葵ちゃんが電話で 途方に暮れた声で言っていた
心を強く持って 葵ちゃん！
そんなある日 鏑木グループ傘下の会社の創立記念パーティーの招待を受けた
確か前にその話はお断りしたはずですけど
お父様達だけで行ってきてくださいって
そうなんだがね
この前ほかの会社のパーティーで鏑木会長にお会いした時 麗華の話をしたら では今度のパーティーには ぜひお嬢さんもご一緒にと言われてしまってねぇ
狸の編みぐるみをあげて以来 お父様はあちこちで 私がさもファザコンのように言いふらしているようだ
ピヴォワーヌの方から麗華様はお父様ととっても仲がよろしいそうねと言われて 何も聞いていなかった私はびっくりした
上流階級の方々の間では 私は長年ブラコンだと周知の事実のように語られているが 最近はそれにファザコンのレッテルも付けられてしまったらしい
心外だ
しかし所詮はお父様の自演
ブラコンの噂はそのままだけど ファザコンの噂はいまひとつ浸透していないようだ
当然だ
事実無根なのだから
私はまだ高校生ですし ご遠慮させていただきたいわ
それがもう 出席の返事をしてしまったんだよ
だから一緒に行ってくれるね？麗華
はあっ？
よりによって鏑木の会社のパーティーなんて 絶対行きたくないのに！
このパーティーにはもしかしたら雅哉様もいらっしゃるかもしれないのよ！麗華 新しいドレスを見に行きましょうね？
お母様はウキウキだ
だからそれが一番イヤなんだってば
これから期末テストの勉強もあるのに 当分はお母様の着せ替え人形状態だな これは
大丈夫だよ
お父様がちゃんとエスコートしてあげるからね
いいえ
エスコートはお兄様にお願いします
なにを頓珍漢なことを言っているんだ この狸は
ふんっ
しょんぼりした顔したって 同情なんてするもんか！
一応 サロンで会った時に 今度鏑木グループの会社のパーティーに出席させていただきますと一声掛けておくべきか悩んだけど 結局やめた
鏑木が来るかわからないし だからなにって言われても困るし
そんなこんなで パーティーの日はすぐに来てしまった
企業のパーティーなんて 面白くもなんともない
どうしても断れない場合を除いて 今までは子供だと言うことを盾になるべく断ってきたけれど これからは参加することが増えてくるんだろうなぁ
あぁ面倒くさい
そして鏑木は来ていなかった
宣言通りお兄様にエスコートしてもらって ひたすら笑顔
中にはピヴォワーヌのメンバーの親御様もいらっしゃるので ご令息ご令嬢との学院での交流の話などをさせていただく
ほとんどがとても素晴らしい方でだけどね
お父様とお母様も 離れたところで似たようなメタボなおじさん達と挨拶を交わしている
疲れた？麗華
まだ大丈夫ですわ
そう？もう少しだから頑張って
小声でお兄様に励まされて 気合を入れ直す
ごきげんよう
吉祥院麗華でございます
そこへよく来てくれたね 貴輝君と後ろから声をかけてきた人物がいた
これは鏑木会長
本日はお招きいただいてありがとうございます
鏑木会長？！鏑木のお父さんか！
私は慌てて振り向いた
どっきーーん！！
鏑木のお父さんは とんでもなくダンディなおじさまだった
今まで鏑木関連の行事は ことごとく避けるようにしてきたから こんなに間近で会うのはほぼ初めてだった
何度か遠目に見かけたことはあったけど速攻で逃げたし
小さい頃には会ったかもしれないけど よく覚えていない
たぶん私のお父様と同じくらいの年代のはずなのに この差はなに？！おなかも全く出てない！目尻のシワすらも 老いではなく渋さという表現に変わる
そしてこの 鋭いだけじゃなく包容力もありそうな眼力！あふれでるカリスマオーラ！かっこいいーー！！っていうか背ぇ高っ！
曲に例えるとベートーベンの”皇帝”だ
息子の“禿山の一夜”とはわけが違う
そう この方こそ 真の皇帝！
思わずぼけーっと見惚れていたら 
会長
妹の麗華です
麗華 鏑木会長だよ
こんばんは 麗華さん
今日は来てくれてありがとう
麗しのおじさまが笑顔で声を掛けてくださった
いけない！ぼーっとしている場合じゃない！
本日はお招きいただきまして ありがとうございます
吉祥院麗華でございます
内心の動揺を押し隠し 丁寧に会釈する
あぁ この方の前でだけは ボロを出したくない！
そんなに畏まらなくていいんだよ
雅哉の同級生なんだってね
あいつが迷惑をかけているんじゃないかな？
いえ そんな
雅哉様は素晴らしく優秀な方ですから
迷惑をかけられるほど親しくもない
麗華さんも優秀だと評判だよ
お父上が自慢するはずだ
いつも大好きなお父上のために 手作りのお菓子をプレゼントしているんだってね
この前は手編みのお父上の人形をプレゼントしてあげたとか
やはり女の子はいいねぇ
吉祥院会長が羨ましい
お父様 話を盛りすぎだ！
いったい外でどれだけ私の妄想話をしているのか 恐ろしくて考えたくない
鏑木会長 先程はどうも
あぁ吉祥院会長
今 吉祥院夫妻ご自慢のご兄妹とお話しさせていただいていたんですよ
お父様達が私達が鏑木のお父さんと話しているのを見て やってきた
麗華さんは実に可愛らしいお嬢さんですね
さすが吉祥院会長の愛娘だ
いやぁ ありがとうございます
鏑木会長
そこは謙遜しておけよ 狸
メタボな狸が横に並ぶと 鏑木のお父さんのかっこ良さがさらに光る
お母様は偉いな こんな素敵なおじさまを目の前にしても お父様にがっかりしないんだから
狸はそれからも鏑木のお父さん相手にかなり盛った娘との仲良し秘話を語っていた
誰か止めろ
心の広い鏑木会長は 笑顔で狸の妄想に付き合ってあげていた
最後に鏑木会長は ぜひまた麗華さんともお会いしたいですねなどと言ってくださった
麗しい笑顔とともに
あぁ 素敵…
って 馴染んでる場合じゃないだろ私！
鏑木家とは関わらないっていう誓いから どんどん離れていっている気がする……
今こそ初心に帰らなけば！
何日かしてサロンで会った鏑木に うちの父親が言ってたけど お前 ブラコンの上にファザコンなんだってなと笑われて怒髪天を衝いた
狸―――！！



えっ どうしたの吉祥院さん
委員長 もしや貴方 ポエムだけではなく自作のラブソングなどは作ってはいませんよね？
えぇっ！どうしてそれを？！
やっぱり作ってるのか！
委員長の病は 依然加速付きで進行中
なんという残念なお知らせ
まぁ それが委員長の趣味だと言うのなら仕方ありません
しかしですね それを決して相手に聴かせて告白しようなどと考えてはいけませんよ
はっ！まさか委員長のことですから 学園祭で発表するなんてことを考えているのでは？！
いやいや さすがに僕もそれはまずいとわかっているから
おぉっ！成長したんですね？委員長
ちなみにどんな曲なのですか？
…秘密
委員長は頬を赤らめた
乙女め
…女の子はやっぱり 自分のために作られた曲をいきなりプレゼントされても困るよね？
そうですわねー
全員がとは言いませんけど
嬉しさよりも驚きのほうが先なのでは？
そうかぁ…
委員長は少し項垂れた
聴かせたいのか
これは学園祭前にもう一度確認をしたほうがいいかもしれないな
血迷って歌いだす可能性もなくはない
でも妙な自作のラブソングを贈られるより 彼女のために既存の曲を弾くほうが女の子の受けはよさそうですよ
そうなんだ
ええ
この間 とある方がそれはもう見事にピアノで愛の曲を奏でていらっしゃいましてね 女の子達はうっとりです
恥ずかしながら私も少しときめいてしまいました
そのあまりの意外性に
委員長 ギャップ萌えですわ ギャップ萌え
ギャップ萌え…
吉祥院さんもそんな言葉知ってるんだね
でもギャップか
僕が楽器を弾くのはギャップになるかな
真面目な委員長が情熱的な愛の曲を奏でる
充分ギャップがあるでしょう
しかし選曲を間違えないように
たとえばどんな曲？やっぱりさ 海にちなんだ曲がいいよね？それとピアノでいいと思う？
いいですわねぇ ピアノ
問題は聴かせるチャンスが…
委員長 どうしたんだ？大丈夫か？！
私達が廊下の端でこそこそと話し合っていると そこへ少し急いだ様子で同志当て馬が現れた
あ 水崎君
僕になにか用？
いや
委員長こそなにかあったんじゃないか？こんなところに呼び出されて
呼び出す？人も通る廊下の端ですが？
呼び出すって 僕達はただ話していただけだよ
しかし…
同志当て馬は委員長を心配そうに見ている
さりげなく私達の間に割り込んで
ねぇ あんたの中で私はどれだけ危険人物扱いなんだよ
…えーっとさ よくわからないけど たぶん吉祥院さんは水崎君の考えているような人じゃないと思うよ？吉祥院さんが僕になにかするなんてありえないし
それに吉祥院さんは僕の恋愛の師匠だからね
恋愛の師匠？
うん
初等科時代からのね
いつもいろいろアドバイスをもらってるんだ
委員長は照れくさそうに髪をいじった
乙女め
恋愛の師匠ねぇ
そのわりには浮いた話なんて聞いたことないけど
おいこら 同志当て馬
ケンカ売ってるのか
あんただって副村長のくせに
…いや 同志が女子生徒達からモテてるのは知っているけどね
でも私だって 女神とか言われてるみたいだし？
それより委員長 好きな子がいたのか
ええっ！やだなぁ 水崎君 内緒にしておいてくれよ？
乙女 照れ照れ
乙女が中学２年の時に放った爆弾ポエムの衝撃は どうやら世間ではすっかり風化しているらしい
良かったね
でも私は一生忘れないよ？
だったら俺も協力しようか？
えっ本当？
委員長が同志の提案に乗りそうになっているので 慌てて腕を引っ張る
ダメよ 委員長！
え なんで？
同志当て馬を放置して こそこそ密談
ふたりの間を取り持つなんて言って協力してくれた友達を 片思いの相手が逆に好きになっちゃうなんてパターンはよくある話じゃないですか
しかも水崎君はモテ男子ですよ
ダメです
とても危険ですわ
確かに
ヘタしたら彼女から水崎君が好きなの なんて相談を持ちかけられたりして…
うわぁ 最悪だそれ
でもありえそ～
でしょう？
密談終了
せっかくだけど水崎君 協力はいいや
僕は今まで通り吉祥院さんに相談するから
委員長 手を止まれポーズにしてお断り
同志当て馬はまたもや私を疑わしげな目で見る
本当に恋愛の話なんだな？委員長 脅かされてるなんてことはないんだな？
えーっ ないよ！
私 そこまで悪いイメージ持たれるほど 同志当て馬になにかしたか？
吉祥院さんからは 本当にいいアドバイスをいつももらってるんだ
恋愛成就の神社を教えてもらったりね
…たいしたアドバイスじゃないな それ
そんなことないよ
ご利益あったし
えっ ご利益ですと？！
ちょっと 委員長
ご利益ってなんですの？
再び腕を掴む
こそこそ
修学旅行でね 一緒にパークを回れたんだ
ふたりだけじゃなくてみんな一緒にだったけど
楽しかったなぁ
あぁ 私がマーライオンに変身しそうになってた時か
そういえばあったな そんなこと
いいね～ 修学旅行で素敵な思い出作れて
私 なんにもなかったよ
まぁとにかく 吉祥院さんとは別に揉めてたわけじゃないから 水崎君が心配することはなにもないよ
…そうか
なんでそんなに私が疑われなきゃいけないのか
これは話し合う必要があるかもしれない
水崎君 少しお話があるのですけど
なんだ
委員長にはふたりにして欲しいと頼むと 委員長が逆に私を大丈夫？と心配したので 同志が戸惑った顔をしていた
ほら見ろ 委員長にとっては 私よりあんたの方が危険人物に思われてるんだよ！
委員長が心配しながらもその場を去ってくれたので 私は話を切り出した
ねぇ水崎君
なんで私の印象がそんなに悪いのかしら
私 水崎君に何もした覚えはありませんけど
俺にはな
俺には？
あんた中３の時 蔓花を脅しただろう
自分に逆らったら潰すって
それだけの力を自分は持ってるって
俺 それを偶然見たんだよ
扇子振り回したあの時かーーー！！
あの時は放課後の廊下で 人も少なくなっていたけど皆無ってわけじゃなかったし 見てた人間が何人かいても不思議じゃない
そのひとりが同志当て馬だったのか
確かに あれはイメージ悪すぎるな…
蔓花は自業自得な面もあった
でも俺は権力を使って他人を脅すような人間は許せない
それが学院を牛耳るピヴォワーヌのやり方だとしてもな
だから俺はあんたからほかの生徒を守るよ
うお～っ 私ってば物凄い悪役認定されてる
でもあれを見られちゃったら それも仕方ないのかもしれないなぁ…
弁解の余地なしだよ
…まぁあれには事情があったのですけどね
でも理由はわかりました
話はそれだけか
じゃあ俺行くから
ええ
天知る地知る我知る人知る
狸に懇々と諭していたことわざが そのまま私に跳ね返ってきた
これぞ狸ブーメラン



意志薄弱な私は ひとりで勉強するのは向いていないみたいだ
家には誘惑がありすぎる
解けない問題があるとつい 気分転換にニードルフェルトでもちょっとやっちゃおうかなとか 部屋の模様替えをしちゃおうかなとか ほかのことをしたくなっちゃうのだ
塾の雰囲気に合えば そのまま二学期からも通おう
だから先生 補習だけは勘弁してください…
期末テスト最終日
テストは午前中で終わったのでそのまま帰って着替える
今日はこれから行きたいところがあるのだ
それは郵便局
タンス貯金をしたお金を預けに行くのだ
それと同時に切手を買う
私の小さな趣味は切手集めだ
可愛い切手をちょこちょこ買うのがひそかな楽しみ
手紙を送る相手はいないけどね
アニメやキャラクターものが特にお気に入りだ
有名なロボットアニメや絵本のキャラクターなどもあって 見てるだけで楽しい
その中にはロココの女王の切手もあった
もちろん買った
誰かに送る時のために何枚か余分に買った
今のところ誰にも送る予定はないけれど
縦ロールの私が縦ロールの切手を買うのは えっコスプレ？！って思われたらどうしようって結構恥ずかしかったけど 一番のお気に入り切手になったので 勇気を出して買ってよかった
この切手を貼って誰かに手紙送りたいなぁ
葵ちゃんなら笑って受け取ってくれそうだけど 今度送ってみようかなー
着ていく服は私の持っている服の中でも比較的ラフな感じの 胸の下にリボンの切り替えの付いたフェミニンなワンピースにした
今日は郵便局のほかにも寄りたいところがあるから あまりお嬢様すぎない服がいい
実は今日はお昼にお蕎麦屋さんに行ってみたいと思っているのだ
ひとりでお蕎麦屋さんに行くのは初めてなので あまり目立つ格好はしていきたくない
あ～おなか空いた
なに食べようかな～
複合ビルの中のチェーン系のお蕎麦屋さんに入ってみた
メニューを見るといろいろあって迷っちゃう
山菜そばもいいけど冷たいおそばもいいな
う～ん しかしやっぱりここは天ぷらそばだわ！
エビが２本も入っていてとってもおいしい
うん これにして良かった
ネギがいっぱい入っているから血液がサラサラになるね
あまりにおいしかったので つゆも最後までしっかり飲んだ
あー 満足満足！
ちょっと食休みしてから近くにある規模の大きい郵便局に向かう
受付が混んでいたので先に番号札を取ってから 切手を見に行く
動物や古典も好きなんだよな～
和歌シリーズのどれかを買っちゃおうかな
可愛い動物の切手を見つけたので 今回はそれを選んだ
今度またふみの日に来よう
楽しい気分で貯金窓口のほうに行くと 順番はまだずいぶん先のようだった
混んでいるので座る席もなさそうだ
まぁ仕方がない
私は若いから立っているのもそれ程苦じゃないし
そう思っていたのに サラリーマンの男の人が席を譲ってくれた
なんて紳士なんだ！
日本もレディーファーストが定着してきたのだなぁ
ありがとう 見ず知らずのジェントルマンよ
私は笑顔でお礼をいって 座らせていただいた
こういう小さな親切を受けると 気分がほっこりしてなんだかとっても幸せな気分になるね
あーしかし さっき食べた天ぷらそばがまだちょっと苦しいな
つゆも最後まで飲み切っちゃったからな
おなかを無意識にさすっていたら 隣に座っていたおばさんが何ヶ月？と聞いてきた
何ヶ月ってなにが？
？
まだ５ヶ月くらいかしら？いい子が生まれるといいわねぇ
……
…………え？
まさか…… まさか私 妊婦さんと間違えられてる？！
なんで？！おなかをさすってたから？！
違う！おなかがポンポコリンだからだ！！
……私 妊婦さんじゃありません
え？
おなかに赤ちゃんなんていません……
おなかに力をこめてグッと引っ込める
たいして引っ込まなかったけど
あ あら ごめんなさい
おばさんは気まずそうに目を泳がせると 席を移動した
はっ！もしかして！と後ろを振り向くと 先程のジェントルサラリーマンがサッと顔を逸らした
あんたもか！
あれはレディーファーストではなく 妊婦さんへの労りか！
なんてこった…
どうやら私のおなかには 知らない間に子が宿っていたらしい
そのうち大天使が受胎告知にやってくるに違いない
脂肪の国の神の子よ 早く生まれてくるがよい
でないと この聖母麗華のおなかがいつまで経ってもポンポコリンのままになってしまう
……なんてね
現実を直視しなくっちゃ
これはただのデブ化が引き起こした悲劇なのだと
そしてもうひとつ 受け入れがたいことがある
それは もしかして私って老けてるの？妊婦さんでもおかしくない年齢だと納得されるくらいに？ということだ
太ったうえに老けちゃった
あぁ ここは蛍光灯が眩しいな
眩しすぎて目に涙が……
私を中心としたこの局地的な気まずい空気
窓口の順番は当分来ない──
涙をこらえて家路に着くと 部屋に籠って無言でフラフープを一心不乱に回した
腹筋をした
Ｖ字バランスをした
具合が悪くなった
次の日から私はランチも野菜中心にした
夏バテかしら 少し食欲がなくて…とサラダメインだ
一緒に食事をしている子達がまぁ大変などと言っていたけど 絶対気づいている…
ピヴォワーヌのサロンでも紅茶のみだ
今日はブルーベリーのタルトがあるのか
でも食べない！
みなさんにいろいろなお菓子を勧められるが 食欲がなくて…で断る
見ちゃダメだ
そこへ通りすがりの円城が フッと笑って頑張ってねと言ってきた
こいつも気づいたか
黙れ 余計なことを言うな
私は今 おなかが空いて気が立っているのだから
桜ちゃんに苦しい胸の内をメールしたら 座禅と滝行どっちがいい？と返ってきた
桜ちゃんがいうには まず最初にダイエットが続かないこの私の 自分に甘い軟弱な精神を見つめ直すべきらしい
一理あるね
確かに私は他人に厳しく自分に甘い
こうして私は夏休みに 桜ちゃんと座禅に行くことになってしまった
でも桜ちゃん 私目をつぶると３分で寝ちゃうけど大丈夫かな？
そしてなぜか お母様からは断食を勧められた
私は夏休みにお母様と断食にも行くことになってしまった



今回のトップ３も前回と同じで 鏑木 円城 若葉ちゃんの順だった
若葉ちゃん 本当に頭良いんだな
凄いな～
一部の目がさらに厳しくなっているけど…
そして おぉっ同志当て馬が７位になっている！同志よ 少し順位を落としたのではないか？！私のぶんも頑張ってくれたまえよ
君は我が村の期待の星なのだから
次期村長候補として
そんな私の順位は８６位
おうっ ひとのこと言えないくらい落ちてる！このままでは２学期には３桁台転落なんてことも充分ありうるな
夏期講習で気合を入れ直さないと
今年の夏は勉強に ダイエットに 修行と大忙しだ
ねぇ今年の夏休みはみんなでどこかに遊びに行きません？
菊乃さんが私達に提案した
ええっ！友達とお出かけ！素敵！
これからのシーズンに予約が取れるかしら
あら私の家の別荘にいらっしゃる？
きゃあきゃあとみんなが計画を立て始めた
ほとんどの家が別荘を持っているので 誰の家の別荘を使うかを協議する
とりあえず家族にも聞かないとね
そしてもちろん その別荘計画に私も入っているよね？ね？あ うちの別荘を使ってもいいよ？だからちゃんと 仲間に入れてね？
夏休み前最後の休日に 私は桜ちゃんに座禅に連れて行かれた
始めに和尚さんから座禅の仕方を聞いて お堂に入る
蒸し暑かったらどうしようと思ったけど ひんやり涼しくて良かった
先に教えられた通り 結跏趺坐は出来ないので半跏趺坐で座り 目を半眼にする
呼吸を整え心を整える
呼吸はともかく心は整えられるかな～
私 雑念だらけだけど
シーンと静まり返った薄暗いお堂でひたすら座っていると 目が段々閉じてくる
あぁ心が静まると眠くなるものなんだなー
あ 和尚さんが私の後ろに立った
やっぱりばれた？右肩を出して警策をありがたくいただく
想像していたよりも痛くない
か弱い女の子だから手加減してくれているのかな？でもそれだとまた眠気が…
パシッ
最後はあまりの眠気に体が左右に揺れだして 警策を受けたかもよく覚えていない
３０分程の座禅の後は お茶をいただきながら和尚さんの法話を聞き 今度は写経に入る
座禅だけかと思っていたら 写経もやるのね
渡されたお手本の上に紙を置いて その上からなぞるだけなので思ったよりも簡単
小さい頃から書道も習っていたし こんなの楽勝楽勝とやってみたけど 先に 同じお手本を書き写すのでもその人間の心持で全く違うと教えられた通り 漢字が整然と並んだ桜ちゃんの写経と比べて 私のは時々字が踊っているような部分があった
きっとここは これから行く和カフェのことを考えてた時だな
煩悩だらけだ 私
写経をお堂に納めて 本日の修行終了
麗華 貴女全然自分の心を見つめ直してなかったでしょう
和カフェに着いた途端 桜ちゃんから厳しいご指摘があった
そういえば最初の目的ってそれだったっけ
座禅の時 隣からバシバシ叩かれる音がして 気が散ってしょうがなかったわよ
そのうち体が揺れてきてる気配もするし…
それは桜ちゃんの精神が試されていたのよ
この程度のことで集中が乱されてはならぬという
…あんたなんか警策じゃなくて罰策受ければいいのよ
和尚さんの話では 座禅の時に受けたのは警策で ほかに修行中のお坊さんが規則を破った時に受ける罰策というのがあるんだって
こっちは本気で痛いらしい
今日のお寺さんは優しいところを選んだんだからね
厳しいお寺なら麗華なんて百叩きよ
え～
桜ちゃんだって叩かれてたじゃない
私は自らお願いしたの
そりゃ凄い
それで 座禅をして精神修行をした成果は…全然なさそうね
メニューの和風スイーツ欄をジッと見つめる私に 桜ちゃんがため息をついた
違うよ 見てるだけだよ
食べるなんて一言も言ってないよ
人間 そう簡単にニルヴァーナの世界には行けないものなのよ～
デブ道に落ちろ
やめて
和尚さんが言っていたでしょう
言霊はあるのだから ひとに対して悪い言葉は口にしてはいけないと
私が本当にデブになったらどうするの？
麗華は運動をしないからよくないのよ
ホットヨガとかエアリアルヨガとかどう？
桜ちゃんヨガ 好きだよね
今は毎日腹筋とフラフープを頑張っているし 家でもヨガをやってるからいいや
やるならほかのスポーツがいいな
私はなんとか和風スイーツの誘惑を断ち切り 冷たい抹茶ドリンクのみで我慢した
私のおなかは食べないとへっこむ
でも食べると膨らむ
これが油断を誘うんだよな～
食べなきゃすぐに痩せられるわって
しかし今回こそは頑張るよ
妊婦さんに間違えられたのは本気でショックだったから
実は今もまだ引き摺ってるから
あの時着ていたワンピースは封印した
妊婦さんに見えるような服は絶対着ない
座る時はおなかの贅肉がでろんとなりがちなので 常に力を入れておく
ねぇ 桜ちゃん
私って老けてるかな？
そんなことないと思うわよ？最近は前より顔が丸くなったから余計に若く見えるもの
気にしなくて大丈夫よ
私 顔も丸くなったんだ…
夏期講習に通う塾には初めてきた
中等科まで通っていた塾とは 受講人数が違うな
席は自由のようなので 真ん中より少し後ろ側の席に座る
瑞鸞生はいないかな
う～ん なんだかみんな頭が良さそう
すると男女数人のグループが 私の席の隣と後ろに座った
全員友達らしい
わー…孤立感が凄いよ
私の隣に座った男の子の荷物が どんどん私のテリトリーを侵食してくる
でも彼は私に背を向けて 横の友達と夢中でしゃべっているから気がつかない
なにこのないがしろ感
やばい 中等科時代の補習のトラウマが…
その時 オーバーリアクションで笑った男の子の手が私にぶつかってきた
痛い…
あ ごめん
…いえ
ついでに荷物にも気がついてくれるとありがたいです
うわっ この子すげーお嬢様っぽい！
髪 きれいに巻いてるね～
げ
ねぇねぇ どこの学校？
後ろの男の子が話しかけてきた
耳にピアスを何個も付けている
チャラい
瑞鸞です
うおーっ 瑞鸞！マジお嬢！
なにが面白いのか 全員が大受けしていた
女の子達は笑いながらも私を値踏みしている
怖い…
ねぇ 名前なんていうの？
…吉祥院麗華です
名前もお嬢！受けるー！
……こいつら
席選びを完全に失敗した
いや 塾選びもだ
この吉祥院麗華 今までの人生でここまで粗末な扱いをされたことはない
妊婦さん事件に続きこの扱い
今ならおみくじで確実に大凶を引く自信がある
やめろよ 可哀想じゃん
困ってるよ
瑞鸞のお嬢様は俺らとは違うんだから
チャラピアスの隣の子が止めてくれた
女の子達もそうだよ～ やめなよ～とか言っている
ふん 本心じゃないくせに
私はなにも気にしていませんよという態度で 問題集を見ているフリをした
今こそ何事にも揺れない座禅の心を！
それなのに 後ろのバカが私の髪を引っ張ったりしてちょっかいをかけてきた！よりにもよって私のこの巻き髪を！あんたなんて 世が世ならバスティーユ送りだ！
だいたい女の子の髪を引っ張るって 高校生のやることか？なんてバカなんだ
そして講義が始まると そのバカ達が私よりよっぽど頭が良かったことに さらに心を抉られた
私は家に帰ると 部屋の四隅に盛り塩をした



ねぇねぇ吉祥院さん 瑞鸞てさ“ごきげんよう”って挨拶するんでしょ？俺にも言ってよ “ごきげんよう”
うるさい
私は次の日から問題集や参考書を持ち込んで 空き時間に話しかけられる隙を作らないようにした
あわよくば成績アップ以外に友達が出来たらいいなと思っていたけど それはこいつらじゃない
ひたすら問題を解く
真面目だよねー 吉祥院さん
あ それ間違ってるよ
ちいっ！
午前の講義が終わると昼休みがある
ほとんどの生徒達はコンビニで買ってくるか外に食べに行く
私は吉祥院家の料理人さんの作ってくれたお弁当があるが チャラピアス達は外に行くようだ
吉祥院さんの弁当すげー！料亭みたい！
…こいつらが行ってから開ければ良かった
今日のお弁当はバランスよく作られた松花堂弁当だ
うまそー！一口ちょうだい？
バカめ
誰がやるか
私は食べ物に関してはとっても心が狭いんだ
本当はもう少し量が欲しいのに ダイエットと人目を気にしての若干小さめのお弁当箱なのだ
誰かにやる余裕なんてあるもんか
梅若～
早く行こうよー
焦れたようにショートカットの女の子がチャラピアスの名を呼んだ
ほら 呼んでるぞ早く行け
お～
じゃあまたあとでね 吉祥院さん
行ってこい 行ってこい
そして戻ってくんな
私はおいしいけど少しだけ量の足りないお弁当を堪能した
煮魚がおいしい
冷たい玉露とよく合うね
そしてその後の残りの休み時間は 問題集を解くことに専念した
そんな毎日が続いたある日 重大な事件が起こった
私のお弁当の茶巾寿司をひとつ チャラピアスに横取りされたのだ！
これすっげーうめー！もしかして吉祥院さんの家って料亭？
茶巾寿司
ふたつしかなかった茶巾寿司
主食だった茶巾寿司
あぁ茶巾寿司……
あれ？吉祥院さんが固まっちゃってる
もしかしてショック受けてる？じゃあお詫びに俺がおごるから 一緒に飯食いに行かない？
私は無言で荷物を片付けて立ち上がると そのまま教室を出て電話をした
私の大好きな本命の男は忙しいだろうから キープの男を呼び出す
今すぐおいしい物を食べさせて！
タクシーをすっ飛ばして本社ビルに着くと キープ狸がいそいそと出迎えた
麗華が会社まで来てくれるなんて嬉しいねぇ
まぁ座りなさい
お父様 休み時間が１時間半しかないの
早くお店に行きましょう！
おぉそうか
私はお父様の腕を引っ張って急がせた
秘書の方の先導で廊下に出ると 私の大本命のお兄様にばったり出くわした
あれ麗華
なんで会社にいるの？
麗華は私とお昼を一緒に摂りたいらしくてね
わざわざ来てくれたんだよ
“私と”の部分を強調して お父様はドヤ顔をした
しかし残念ですがお父様 貴方は私にとって都合のいい男ポジションです
笑顔のお兄様に見送られ会社を出るまで 娘に一緒に食事がしたいとねだられたので 少し出てくるよと社員達へのファザコンアピールに付き合わされ ちょっとした晒し者になった
キープ狸のくせに
お父様に連れられてきたのは 会社の近くの中華料理店
高層階にあって景色もよく 個室なので人目も気にならない
よくこの短時間で予約が取れたな
さすがお父様の有能秘書さん
さぁさぁ好きなだけ食べなさい
私は一番大好きなエビチリとふかひれのスープ 海鮮おこげを注文した
お父様はふかひれの姿煮と上海蟹の炒飯を注文していた
昼から豪勢だなお父様
ほかにも点心なども頼み ランチにしてはボリュームのありすぎる内容になってしまった
しかし今日は特別なのだ
だって明日からお母様と断食に行くのだから
気分はすでに最後の晩餐だ
麗華 塾はどうだい？
頑張っていますわ
早く食べないと次の授業に間に合わない
そういえばお父様って電話１本で簡単にすぐ捕まえられたけど 仕事してないのかな
大丈夫かなあの会社
すれ違った社員の人達はみんな ザ エリート！って感じの人達ばかりだったけど
お父様こそちゃんと仕事なさっていますか？
なにを言うんだ麗華
私はきちんと働いているぞ なぁ笹嶋
テーブルには秘書の笹嶋さんも一緒に座っている
最初は父娘水入らずでと固辞されたんだけど 量もあるし私は食べたらすぐにお店を出るつもりなので 頼んで同席してもらったのだ
はい 会長は毎日多忙を極めております
そりゃあお父様の秘書ならそう言うよね
でも多忙を極めているとは言っても 働いているとは言っていないな
兄は学生時代から笹嶋さんに付いて 仕事を教わっていたんですよね？
はい
貴輝さんは本当に優秀で 今は営業部の仕事にも携わっておられます
そうなんだ
さっき会ったお兄様は忙しそうだったもんね
お兄様はちゃんとお昼食べる時間があるのかな
それからしばらくお兄様の話題ばかりしていたら お父様がちょっと拗ねた
大人げないぞお父様
私は食べるだけ食べると スケジュール調整をしてくれた笹嶋さんにお礼を言って席を立った
お父様が引き止めてきたけど のんびりしていると次の講義に間に合わなくなる
お父様こそ早く食べて会社に戻ったほうがいいのでは？
さらばだ お父様！杏仁豆腐で誘惑してきてもきくもんか！
ぎりぎりで戻った教室はすでにほとんど席が埋まっていたので はじっこの席に座った
チャラピアス達とも席が離れたので心も穏やかだ
おなかは苦しいけど
カバンとストールでおなかを周囲の目から隠す
特に横からのアングルはとても危険なので
次の日はお母様と一緒に断食プランだ
私が最初に想像していたのは どこか山奥の道場での修行のような断食だったんだけど 連れてこられたのは超一流ホテル
ここでジャグジーに入ったり エステを受けたり ホテル自慢の庭園をウォーキングしたりして２日間を優雅に過ごすのだそうだ
今回一緒に断食プランを受けるのは ほとんどがお母様の知り合いの上流階級のマダム達だ
どうやらお母様はお付き合いで断れなかったので 私も一緒に連れてきたらしい
そうだよね お母様痩せてるし
本来断食なんて必要ないもの
社交で断食までしないといけないなんて 大変だな
個別で簡単なメディカルチェックを受けた後は ホテルの一室でスタッフによるプランの説明
基本はホテル側が用意したドリンクとお粥のみで 飲み物は水かお茶
食事以外は自由に過ごしていいそうで プールやジムもあるそうだ
マダム達はさっそくエステの予約をしている
私もお母様の付き人として一緒に予約させられた
参加メンバーの中でも特にふくよかなマダムが これまたふくよかなお嬢様を連れてきていた
お嬢様は成冨耀美さんといって 現在２０歳だそうだ
若い娘は私達ふたりだけだった
成冨夫人からはぜひ娘と仲良くしてあげてくれと言われたので 笑顔で挨拶をしておいた
耀美さんはうつむきがちに母親の後ろから会釈をしてきた
年上だけど なんとなく気が弱そうな人だ
私 苛めたりしないよ～
その時 颯爽と鏑木夫人が部屋に入ってきた
鏑木夫人の登場で 部屋は一瞬で華やかになった
そう 実はこのホテルは鏑木グループ系列なのだ
私達が断食プランに参加すると聞いて わざわざ挨拶にきてくれたらしい
よりによって鏑木のホテルとは…
この話を聞いたとき まず最初に思ったのがそれだった
ただ泊まるだけならまだしも断食プランって 私必死でダイエットしています！って宣言しているようで恥ずかしいじゃないか…
鏑木には知られたくない
そしてあのダンディな鏑木パパにはもっと知られたくない
これが繊細な乙女心というものだ
鏑木夫人は挨拶を済ますと こっそり隠れていた私を見つけ笑顔で近づいてきた
麗華さん よくいらしてくれたわね！２日間 大変でしょうけどぜひ頑張ってね！私 応援していてよ
はい ありがとうございます…
恥ずかしい
デブだと認めているようで恥ずかしい
でもさっき測ったＢＭＩでは痩せ型分類だったし！
鏑木夫人に応援されてしまったことで マダム達にも変に注目されてしまった
愛想笑いでその場をごまかす
そして鏑木夫人は参加者のマダム達に笑顔を振り撒き そのまま風のように去って行った
さてと それではまず私達が宿泊する部屋に移動しましょうかね



その瞬間 私は石になった
衝撃に足がもつれて倒れそうになるのを お兄様が咄嗟に支えてくれたけど そんな事よりも 
なんで鏑木雅哉がここにいるーーーー！！
夏休みの間は地中海で過ごし 日本にはいないはずの鏑木雅哉と円城秀介がそこにいた──
いつからいた どこから見てた
あんた達は地中海にいるんじゃなかったのか
日本にはいないと思っていたから パーティーには不参加だって安心してから 年上の方々に交じって小さな子供が踊るなんていう 悪目立ちする行為も平気で出来たのに！
来てるって知ってたら 絶対こんな目立つことしなかった！
麗華？
平常心 平常心
いるはずのない人間がいた事の理由は一先ず置いて 今はこの状況からいかに自然に離脱するかだ
まずはあの魔眼から目を逸らし 石化の呪いを解くんだ
自然に 自然に…
ぎゃっ！目だけを逸らすはずが 首が勝手にグリンッて回ったー！
これじゃまるで高飛車に ふんって顔を背けたみたいじゃないか
喧嘩売ったと思われる？！
しょうがない
やってしまった事はしょうがない
このまま自然にこの場を去るんだ
ぎゃっ！膝が曲がらない！私 軍隊みたいになってるー！
魔眼に脳が攻撃されたのか 不随意運動が止まらない
あぁ もう本当にどうしよう
麗華 ちょっと聞いてる？麗華―
とにかく人に紛れて雲隠れしないと
一番人が多い ドリンクコーナーへ直行だ
別ニワタクシ 貴女方ノ事ナンテ気ニシテマセンノヨ
踊ッテノドガ渇イタカラ 飲ミ物ガ欲シクナッタダケデスノ
エエ ソレダケデスノ
ソコノ貴方 甘イジュースヲ頂ケル？
麗華！
パンッと背中を叩かれて 混乱の呪いが解けた
あぁ完全に今 私おかしくなってた
お兄様 正気に戻してくれてありがとう
石化と混乱の呪いの両方を一度にかけてくるとは さすがラスボス
どうした
なんか変だよ
うん それは誰よりも自覚しています
お兄様 私ちょっとお手洗いに行って参ります
一度ひとりになってリセットしたい
トイレに籠って落ち着きたい
いろいろ反省するのはそれからだ
大丈夫か？具合悪くなった？誰かに一緒に行ってもらおうか
ううん 平気です
でもなぁ…
相当私は挙動不審だったのか お兄様が心配そうにしている
ごめんよ 心配かけて
よっ 貴輝
伊万里
ちょうどお兄様のお友達らしき人が声をかけてきたので 今のうちに行っちゃおう
初めまして 妹の麗華です
お兄様 ひとりで大丈夫ですから ちょっと行ってきますね
お友達さんにペコリと挨拶して そのまま早歩きで会場の外へＧＯ！
妹ちゃん どうしたんだ
ずいぶん急いで
あぁ トイレ
言うな！
ドレッシングルームに駆け込み 個室に入るとぐったりと座り込んだ
はぁーーっ
一気にドッと疲れた
さっきまでのハイテンションが嘘みたいだ
…びっくりした
なんでいるの あの人たち
夏休みはずっと地中海に行ってるという話はガセだったのか？
プティピヴォワーヌの噂でも ふたりはサマーパーティーには不参加って聞いていたのに
しかし あの顔
怖かったなー
浮かれてワルツを踊っていた私を なんだこいつっていう目で見ていた
勘違い女って絶対思ってた！
来てるって知ってたら 調子に乗ってワルツなんて踊らなかったのに！
ねぇ雅哉様がいらしてたわね
確か今回は不参加だったはずじゃない？
そうしてどよ～んと深く落ち込んでいたら ドアの向こうから 私よりはだいぶ年上っぽい声の人達のおしゃべりが聞こえてきた
中等科か 高等科のメンバーだろうか
そうなのよ
本当は休み中はずっと海外で過ごすはずだったみたいなんだけど 優理絵さんの誕生日があるから それに合わせて戻ってきたらしいのよ
あら そうだったの
私の妹が雅哉様がいらしてるって大騒ぎしてたわ
でも優理絵さんが相手じゃ勝ち目はないかしら
ふふっ
まだわからないじゃない？ご自分の妹なんだから 応援してあげないと
ライバルは多いみたいだけど？
そうねぇ
まぁっ マイカ様 ごきげんよう
ごきげんよう
別のお知り合いが入ってきたようで話は中断してしまったが これで謎が解けた
優理絵様の誕生日だったか！
私達より4つ年上の涼野優理絵様は 皇帝と円城の幼馴染であり なんと皇帝の初恋の君なのだ
『君は僕のdolce』の中の優理絵様は 凛とした輝くばかりの美人で 学院生憧れの女性だった
吉祥院麗華も憧れていた
麗華も あの曲がった事が嫌いな優理絵様に憧れていたなら 少しはそこから学べば良かったのにと思うけど 悪役キャラなんだからしょうがないか
麗華 不憫…
その優理絵様の事は 皇帝は高等科に上がる頃まで好きだったのだが 優理絵様は昔から年下の彼を弟のようにしか見ていない
結局その恋は玉砕し 主人公に八つ当たりするシーンなどもあるんだけど そのうち主人公への興味が恋に変わり 初恋を完全に吹っ切る事が出来るのだ
しかしそれでも幼馴染で姉のような優理絵様は特別な存在で 自立心あふれる優理絵様が 大学卒業後に親の反対を押し切って 勝手に外資系企業に就職し渡米する事にした時 涼野家の両親を説得するのに力を貸すのだ
優理絵様が渡米する時には 何かあったらすぐに連絡しろ
どこにいたって俺が絶対優理絵を助けに行くからなんて言って いつまでも特別な人だっていう事を印象づけている
それを見て主人公が 本当はまだ優理絵さんが好きなんじゃないかって不安になったりもするんだけど
そんな優理絵様の誕生日があったら そりゃあ何があっても戻ってくるよね
納得
プティピヴォワーヌのサロンでも 優理絵様と話してる時は顔がほころんでるもんね
優理絵 優理絵って関心引こうと頑張ってるもんなぁ
初恋かぁ 甘酸っぱいなぁ
でもその恋は実らないんだよねー あぁ切ない
ふたりのそんなやりとりを ばれないようにこっそりと観察して 人様の恋路をニヤニヤきゅんきゅんして楽しんでいる私って 相当性格悪いと思う
しかしまぁ いるはずのない鏑木円城コンビがパーティーにいた理由はこれでわかった
覆水は盆に返らない
ワルツを踊ってた姿を見られた過去は戻らない
……忘れよう
この事は 黒歴史として心の沼に沈めよう
そうしよう
どっこいしょ
さて お兄様も心配しているだろうから戻ろう
トイレに長居しすぎたな
乙女にとって不名誉な濡れ衣を着せられてたらどうしよう
お腹の調子は万全だというアピールをしたほうがいいだろうか？



しかし断食プランのため 冷蔵庫の中身は水とお茶のみだった
あぁ本当にこれから何も食べられないんだなー
ソファでハーブティーを飲みながら寛ぐ
もうしばらくしたら 全員で庭園を散歩するらしい
断食なんてお父様を誘えばよかったのではありませんか？我が家で一番断食が必要なのはお父様だと思いますけど
お父様はお仕事があるでしょう
それにお父様は断食では痩せないわ
きっぱり
それより 麗華さんはすっかり鏑木様に気に入られたわね～
お母様が嬉しそうに言った
…まぁあれは周りからはそう見えるかもね
さすがはお母様の娘だわ！だって麗華さんはこんなに可愛いんだもの
雅哉さんとお似合いだと考えるのも当然よ！
いやいや 飛躍しすぎですお母様
変なこと考えて暴走しないでね！
物騒な夢を語りだしたお母様をなんとか現実に引き戻して 集合場所の庭園に連れて行った
スタッフが案内する庭園を散歩しながらも マダム達にも先程の鏑木夫人の態度を話題にされた
麗華さんは鏑木様もお認めになるお嬢様ですもの
気品が違いますわねぇ
まぁ おほほ
皆様 そんなにおだてないでくださいな
お母様 否定しつつも鼻高々のようだな
すっかりご機嫌だ
それからもマダム達の社交辞令は続いたけど ふとこの場には同年代の耀美さんもいたなと思い出したら 少し心苦しかった
それからはプラン専用ルームで 断食ドリンクを全員で飲んでの夕食
こんなんじゃ全然おなかの足しにならない…
せめておかわりが欲しい
２日間これはきついなー
その後 エステでおなか周りを中心にマッサージをされた
腸マッサージだ
うひゃひゃひゃひゃ くすぐったい！ぐえっ！
一晩明けるとなにも食べていないせいか おなかがへっこんでいた
朝もドリンクのみ
固形物が食べたい
ジムやプールもあるそうだけど 食べていないのに動けないよ
せいぜい庭園を散歩するくらいだ
お母様はすでにギブアップ気味なのか お昼のドリンクを飲んだあとは部屋に戻って寝てしまった
私はお母様の代わりにマダム達に誘われて ヨガに参加した
ヨガはリラックス目的の初心者用でポーズは全然苦しくなかったけど 水分しか摂っていない胃が 動くたびにブクブクぐるぐると水音をさせるので恥ずかしい
マダム達は楽しくおしゃべりをしながらヨガをしている
元気だな～
なにも食べていないのに どっから出てくるその体力
マダム達は麗華さんには好きな人はいないの？鏑木家の雅哉さんと同級生なんでしょ？円城家の秀介さんは？お兄様に決まったお嬢様はいるの？と若者の恋愛事情を根掘り葉掘り聞いてきた
…元気だ
夕食もドリンク
もういい加減飽きた
味は毎回違うけど そういう問題じゃない
お母様は携帯でお父様に泣き言を言っていた
夜は時間があるので塾のテキストをやっていたけど おなかが空いて集中できない
気分転換に散歩でもしてこようかと部屋を出たら 耀美さんに会った
……あ 気づいてしまった
耀美さんが背中に隠した袋が ホテル内のパティスリーの物だと
気まずい…
このまま気づかなかったフリをして別れようかなと考えてた時 耀美さんが観念したように袋をそっと前に持ってきた
どうしてもおなかが空いちゃって…
あぁそうですよねぇ
おなか空きますわよねぇ
私も愛想笑いで同意する
そんな困った顔で笑わないで～
別に入院患者とかじゃないんだから 食べたかったら食べてもいいんじゃない？
麗華さん 少しだけお話しできる？
私達は庭園に出た
ライトアップされた庭園はとても美しい
私達はそこにあるベンチのひとつに腰かけた
麗華さんみたいな方から見たら 私なんて本当に意志の弱いダメな人間でしょうね？
えっ そんなことありませんわよ？！
むしろ私ほど根性のない人間はいないと思ってるし
三日坊主とは私のためにある言葉
食べてはいけないと思うと余計に食べたくなるの
…わかりますわ
私はうんうんと頷く
ダイエットしようと決意した瞬間 おなかが空くんだよね
小さい頃から太ってて 何度も痩せようと思ったんだけど 本当に私はダメね…
耀美なんて 名前負けもいいとこ
いやいや私の麗華だって相当な名前負けですよ？華のように麗しいって ねぇ？
それに間食ばかりしているし 本当の私は妊婦さんに間違えられるような ぐーたら子狸だ
だからそんな パティスリーの袋抱えながら哀しそうに笑わないで
麗華さんはいいわねー きれいだから
よく妹さんを連れ歩く貴輝様の噂を聞くわ
きっと自慢の妹さんなんでしょうね
羨ましい
えっと そんなことはないと思いますけど…
…私にも兄がいるの
でもこんなに太った見苦しい妹だからイヤなのでしょうね
ほとんどふたりで出かけることなんてないわ
うーんあれは お兄様が連れ歩くというより私が付き纏っているだけなんだけどなー
鏑木様にまで気に入られてるし 本当に凄いわ麗華さんは
吉祥院会長もあちこちで自慢の娘だと話していると評判よ
いいわね 自分のお父様にそんな風に言ってもらえるなんて
なにをやっているんだ 狸め
帰ったら鍋にしてやる！
父は親バカなんですわ
全く恥ずかしい
帰ったら釘を刺しておかなくちゃ
それに私は隠れているところが太っているんです
たとえばおなか
これは父に似てしまったのですわね 残念なことに
つきたて餅のような状態です
つきたて餅？やだ 麗華さんたら面白いこと言うのね？
ふふふっと耀美さんは優しい笑顔をした
確かにふくよかだけど そのぶん癒し系なんだよな～
あまり自分を卑下しないでもいいのに
なんというか 源氏物語の花散里っぽい？
私は耀美さんに元気を出してもらおうと 実は制服のスカートのホックが座った途端に飛んだことがあるとか試着したらビリッと音がしたので 着られなかったのにそのまま買って帰ったとかひとりでケーキをワンホール食べておなかを壊したことがあるなどという 自虐ネタを披露した
耀美さんは笑って聞いていたけど 半分大げさに言ってると思っているようだ
だが甘い
大げさどころかこんなのは序の口だ
本当はターザンごっこで危機一髪事件カラスに生ごみをぶつけられた事件など ひとには言えない話がまだまだいっぱいあるのだから
でもこれで 耀美さんは少しは親近感を持ってくれたようだ
よかったらと パティスリーの袋からリーフパイをくれた
リーフパイ！食べたい！しかし今は断食中だ！なんと悩ましいっ！
そんな私を見て 耀美さんは笑った
でもね 実はこうやって陰で食べているのは私だけじゃないのよ？参加者のほとんどはみんな 多少はこっそり食べてるの
ええっ！
真面目に断食しているのなんて 麗華さん達くらいじゃないかしら
ホテル側だって気づいてても黙認しているの
でなきゃお菓子なんて買えないでしょ？
お母様～ 私達すっかり騙されていましたよー
道理でみなさん 断食中なのに元気だと思った
…私はおなかが空きすぎて 食べ物のことばかり考えているのに
ふふっ
じゃあ今から食べちゃう？
いえ ここまできたからには最後まで頑張ります
なんだか悔しいので
麗華さんならそうでしょうね
頑張って
そろそろ冷えてきたので私達は部屋に戻ることにした
一応パティスリーの袋を隠すために 私は持っていたストールを貸した
耀美さんはありがとうと笑った
少しは仲良くなれたかな？
断食最後のメニューはお粥だった
はぁ～っ おいしい…
隣のお母様は恍惚とした顔をしている
わかるよ その気持ち
わかるよ
スタッフのこれで断食プランは終了ですという挨拶で 全員解散となった
帰りましょう
早く帰りましょう
みなさんとお別れの挨拶をして 迎えの車に乗り込む
耀美さんは手を振って見送ってくれた
帰ってきたよ～ 我が家！
お父様とお兄様が温かい食事を用意して出迎えてくれた
すっかり心の弱っていたお母様が 感極まってお父様に抱きついた
美女と狸だな
私もお兄様に抱き着こうとしたら ひらりと躱された
なぜ！



吉祥院さんっ この間はごめん！
うわっ！いきなりなに？！
思わず体ごと引く私に構わず チャラピアスはひとり反省の弁を述べている
あれからずっと吉祥院さん塾を休んでただろ
俺 スッゲー責任感じちゃって…
本当にごめん！
だからなにがよ
なんの話よ
それとチャラピアス 顔がシュンとしちゃってるぞ 一体どうした
あの後すぐに教室出て行っちゃって そのまま直前まで戻ってこなかったしさ
もしかしてどっかで泣いてたんじゃないかって思ってさ
ん？……あっ！茶巾寿司か！
おのれ茶巾寿司の恨み いまだ忘れてはおらぬぞ！
それからずっと休んでただろ
もしかして俺に会いたくなかったから？毎日家で泣いてた？
あぁ そういえば茶巾寿司事件の次の日から 塾を休んで断食に行ったんだっけ
なんかもうすいぶん昔の話に思えるよ
あー 断食つらかったもんな～
で このチャラピアスは それを私が傷ついたからだと勝手に解釈して この３日間 罪悪感に苛まれていたのか
そりゃご愁傷様
でも本当のことは教えてあげないよー
私の大事な茶巾寿司を横取りしたんだ せいぜい勘違いしたまま反省するがよい
けけけ
食べ物の恨みは恐ろしいのだよ
まさかそんなにショック受けるとは思わなくて
でも本物のお嬢様は俺らと違って繊細そうだもんな
なんだか吉祥院さん 前より痩せちゃったし
えっ！なに？！今 チャラピアスはなんと言った？私が痩せたの言ったのか？！
……チャラピアス 特別に許す！
もう気にしないでいいですわ
今回は少し体調を崩してしまって休んでいただけですから
にっこり笑顔で許しを与える
しょうがない 今回ばかりは脂肪とともに水に流してあげましょう
本当？！良かった
まだ具合悪いんだったらムリしないほうがいいよ
さ 座って
離れた席に座ろうと思っていたのに いつの間にかチャラピアス達のグループに連れていかれてしまった
うぬぬ やるな
吉祥院さん久しぶりー
この前はコイツがごめんねー
酷いよな お弁当食べちゃうなんて
お嬢様って傷つきやすいのね～
あの程度で休んじゃうんだから
ショートカットがさりげなく毒を吐いたな
吉祥院さん 体調悪かったんだって
具合悪かったらすぐに言ってね
ありがとうございます
妙に甲斐甲斐しいな チャラピアス
繊細で傷つきやすい箱入りお嬢様だと 勝手にイメージを作ったか
甘いな
チャラピアスが罪悪感を感じていた頃 私は高級中華料理店でお父様から奪い取ったふかひれを食べていたよ
しかし痩せたか…
最後のメディカルチェックでは確かに２キロ弱痩せていた
ただこれって食べたらすぐに戻っちゃうんだろうな
でも今のこのおなか周りの体型を維持できるように頑張ろう
チャラピアス モチベーションを上げてくれてありがとう
そしてチャラピアス 君の名前はなんだったっけ？
お昼休みになり チャラピアス達は外に食べに行った
私はいつものようにお弁当だ
のんびりお弁当を食べた後は パラパラと塾のテキストを見る
休んだぶんは真凛先生に教えてもらう予定でいるけど 少し予習もしておこう
ランチから戻ってきたチャラピアスが 私にコーヒーショップの袋を渡してきた
わけがわからず中を見ると 生ハムと野菜のパニーノが入っていた
これ この前のお詫び
良かったら食べて
吉祥院さんみたいなお嬢様の口には もしかしたら合わないかもしれないけど
えーっ！ありがとう！私 これ大好きなんだよ！なんだ いい奴じゃないか チャラピアス
ありがとう
あとでちゃんといただくわ
パニーノをくれた人間には 笑顔の大盤振る舞いだ
チャラピアスも嬉しそうな顔をした
梅若～ 電子辞書貸して～
ショートカットがチャラピアスを呼んだ
あぁそうだ 梅若だ
良かった思い出せて
チャラピアス改め パニーノをくれた梅若君は電子辞書をショートカットに渡し 楽しげに携帯をいじっていた
それからは梅若君とも少しずつしゃべるようになった
梅若君は妙に過保護だ
荷物が重いんじゃないかとか 暑いから大丈夫かとか
そのたびにショートカットの目が嫉妬で燃えている
わかりやすい
たまにいいよね～ お嬢様はちやほやされてなどと 嫌味を言ってくる
実にわかりやすい
彼らのグループは 男子３人女子２人の混合グループだ
もうひとりの女の子は 初日に私の隣に座っていた茶髪の男の子と仲がいいみたいで 私のことはショートカットほど気にしてはいないらしい
ある日 トイレで会ったショートカットに吉祥院さんっていかにも女の子って感じだよねと話しかけられた
私って男っぽいしサバサバしてるから 男子からも男友達みたいに扱われちゃうんだよね～
そうなの
自称男っぽいサバサバ女ほど 内面がドロドロして嫉妬深いというのは 女子の間では常識だ
面倒なのでショートカットを置いてさっさと出た
梅若君は相変わらず暑さには気を付けてね髪の手入れ大変？などとやたら心配してくる
ある時 なんでそんなに心配してくるのか尋ねてみたら 梅若君は目を輝かせて 俺の愛するベアトリーチェに 吉祥院さんはそっくりなんだ！と言ってきた
ベアトリーチェとは誰だとさらに聞いたら 携帯の待ち受けを見せてくれた
犬だった
ほら 可愛いだろ？アメリカン コッカー スパニエルでね つぶらな目が可愛くて可愛くて
でさ吉祥院さんの髪型って 俺のベアトリーチェにそっくりなんだよ
初めて後ろからその髪を見た時 ベアトリーチェだ！って思ったもんね
うちのベアたん マジ天使
梅若君の愛犬は 頭にリボンを付けたくるくるウェービーな長毛種だった
梅若君はそれから 頼んでもいないのに可愛いベアたんの写メを次々に見せてくれた
元気に走るベアたん
転がるベアたん
眠るベアたん
１枚１枚どれだけ可愛いかを力説してくる
梅若君は犬バカだった
ベアトリーチェは毛が長いから絡まりやすいんだ
毎日しっかりブラッシングしているんだけどさ
吉祥院さんってその髪 どうやって手入れしてる？ベアたんはこの縦ロールを維持するのが大変で
梅若君改め犬バカ君は 私に同じ長毛種としてアドバイスをして欲しいらしい
犬バカ君 私はこれでも人間だ
…梅若君は本当に犬が好きなのね
うん
これ見てよ！
自慢げに自分の耳のシルバーピアスを指差す犬バカ君
よく見たら そのピアスは犬の肉球マークだった
本物の犬バカだった
これが一番気に入ってるんだけど ほかに骨のピアスもあるんだぜ
見たい？今度付けて来ようか？
正真正銘の犬バカだった
私は犬ではありませんけど 髪は絡まないようにサロンで薦められた目の粗いブラシを使っていますわね
あ 俺のベアたんも専用のブラシを使ってるよ
私は犬ではありませんけど 最低でも月に一回はヘアサロンでトリートメントをしてもらっていますわね
俺のベアたんも月一でトリミングしてもらってる！
…いい加減 犬と私を切り離せ 犬バカ君
アメリカン コッカー スパニエルは太りやすいから 運動と食べ物に気を付けないといけないんだ
同族だ！
家に帰ると 鏑木夫人からお茶のお誘いがきていた



鏑木家と関わりたくないというのももちろんだけど 今なら絶対に断食の話題が出るはずだし
みんなの前で断食行きましたって発表されるって……ないわー
一応お茶会の名目は 息子と同世代の子供達と交流したいってことで ほかにも何人か誘われている人達もいるそうだから 断食さえなければ一対一よりは気が楽だと思えたんだけどなー
今までも何回かこの手のお誘いはあったけど 人見知りぶって逃げてきた
でもさすがにこの歳になったら 吉祥院家の娘としてそろそろきちんと社交しないといけないよなぁ
あぁ憂鬱
犬バカ君に自分で作った『らぶ♡ベアトリーチェ！』という写真集を無理やり見せられたり 鏑木家訪問に張り切ったお母様に 服だ髪だエステだと連れ回されている内に お茶会の日がやってきてしまった
気楽なお茶会ということなので 手土産はお花とチョコレートだ
しかしこのチョコレートはただのチョコレートとは違う
つい先日 日本に上陸したばかりのフランスの新進気鋭ショコラティエのお店のものなのだ
実は甘党の鏑木なら食いつくかもしれないと思ったので
初めて訪れた鏑木家に緊張しながらも笑顔の鏑木夫人に出迎えられ  庭に面した広間に案内されると すでにそこには何人かの招待客が来ていた
ほとんどが瑞鸞生でピヴォワーヌメンバーの顔もあったので とりあえずホッとする
もちろん鏑木と円城もいた
麗華さん 初めて会う方もいらっしゃるかしら？ぜひ紹介させてね
鏑木夫人は一通り私に顔ぶれを紹介すると 新たな来客を迎えに行った
私はとりあえず 顔見知りの人のそばに寄ってみた
同級生であり ピヴォワーヌのメンバーでもある凌霄讃良様だ
讃良様はピヴォワーヌメンバーでありながら 普段はひとりで静かに本を読んでいることが多く その一種静謐で気高い雰囲気に一目置かれている女の子だ
くだらない話などには参加せず自分の世界を持っている讃良様には 私もなんとなく俗物と思われているんじゃないかと勝手に気後れしているので それほど親しくはない
ただその落ち着いた物腰に 落ち着きのない私は少し憧れているんだけど
そんな讃良様が 鏑木家のお茶会にやってくるとは意外だ
ピヴォワーヌのサロンでも 鏑木と親しそうな素振りを見せていなかったし 鏑木 円城コンビに興味があるようには見えなかったから
もしかして私と同じで両親にせっつかれて仕方なく来てるのかな？
讃良様 ごきげんよう
讃良様が今日いらしているなんて知らなくて
驚いてしまいましたわ
ごきげんよう
麗華様こそ珍しいわね 鏑木家に来るなんて
ええ
実は今日初めて伺わせていただいたの
讃良様は？
私は時々伺わせていただいているのよ
鏑木家の所蔵する本を拝見させていただきにね
鏑木会長は稀覯本の収集家なの
まぁそうでしたの？！
あの素敵な鏑木パパの趣味が本だったとは！あぁっ もっと本を読んでおけば良かった！稀覯本の世界なんて全く知らない！
でもなんだかとっても高尚な趣味！重厚な書斎で皮の装丁の本を読む鏑木パパ
似合いすぎる！
うちの狸の趣味はなんだ？！老眼鏡集めか？！
鏑木会長は時間が空けば自ら稀覯本を探し求めてヨーロッパ中を回るのよ
それだけの労力を惜しまないからこその あの素晴らしい所蔵コレクションなのよ！
そうですの
そうよ！特にユイスマンスの稀覯本なんて 感動で体が震えたわ！
…まぁ
普段冷静沈着な讃良様がこんなに熱く語るなんて 初めて見た
確かにいつも本を読んでいる人だったけど ここまで思い入れがあったとは
なんだか肉球ピアスを自慢してきた人に通じるものがある…
讃良様はフランス文学が特にお好きらしい
私の乏しい知識を総動員して なんとかコクトーとワイルドの名前をひねり出したら 目を輝かせた讃良様に次々と題名を列挙され内容をさらに熱く語られた
うん 讃良様 話しながらどんどん迫ってくるのはやめようか
そこへ鏑木夫人が セミロングの毛先を緩く巻いた女の子を伴って戻ってきた
巻きが甘いな
こちらは百合宮に通う舞浜恵麻さんよ
みなさんよろしくね
さぁ では全員が揃ったので始めましょうか！
こうして鏑木夫人主催のお茶会は始まった
鏑木は母親の前だからか いつにも増して口が重い
隣で必死に話しかけている舞浜さんにも必要最小限の返事しかしていない
そりゃあ高校生にもなって母親と一緒にお茶会って よく考えたら結構な罰ゲームだよね
しかも今日は優理絵様もいないし
今 優理絵様と愛羅様は夏休みを利用して イギリスにホームステイに行っている
きっと鏑木も優理絵様と一緒にホームステイに行きたかったんだろうなー
そんな鏑木がテーブルの上のチョコを一粒取って 口にした
そして少し驚いた顔をした
やった！
今鏑木が食べたチョコは何を隠そう私が持参したものなのだ
どうだ おいしいでしょう！
その息子の様子を目敏く見つけた鏑木夫人が それは麗華さんが持ってきてくれたのよと声をかけた
ふーん…
これどこの？
私はお店の名前を教えてあげた
すると日本に出店してたんだ…と呟いた
詳しいな
鏑木様はチョコがお好きなのですね？
ショコラは嫌いじゃない
あ ショコラね
そうですか すみませんね チョコなんて庶民的に呼んじゃって
麗華さんはこの前 お母様と一緒に鏑木グループのホテルにも泊まってくれたのよね
どうだったかしら うちのホテルは
はい
オリジナルアメニティがとっても素敵で使うのがもったいないくらいでした
それと庭園が夜ライトアップされて 幻想的でしたわ
まぁありがとう！気に入ってくれて嬉しいわ
吉祥院さん 鏑木グループのホテルに泊まったの？
そこへ円城が会話に入ってきた
えぇまぁ…
断食したんだって
ダイエットのために
鏑木ーーーー！！
やっぱりあんたは知っていたか！そしてここでバラすか！
なんという無神経！なんというデリカシーのなさ！
乙女心を全くわかっていない！
断食？
うちのホテルのプランのひとつ
へぇ 吉祥院さん断食したんだ…
円城が笑いを堪えるような顔をした
周りも断食に興味津々だ
これじゃ自分でデブだと認めたようで恥ずかしいっ！
あら断食と言ってもダイエットだけではなく 内臓を休ませるデトックス目的もあるのよ
麗華さんは痩せているもの ダイエットなんて必要ないものねぇ
鏑木夫人がフォローをしてくれた
でもみんなきっと信じていない
麗華さんはお母様の付き添いでいらしたの
ご両親ととっても仲がいいのね
吉祥院会長は毎年麗華さんから 手作りのバレンタインチョコをもらっているそうよ
狸！またもや余計なことを！
やっぱり女の子はいいわねぇ
男の子なんて本当に可愛げがないんだから
母親の言葉に鏑木がうんざりとした顔をした
雅哉様は手作りチョコは受け取らない主義だって聞いていますけど 私は今お菓子の学校に通っているので ぜひ一度食べてもらいたいわ！
舞浜さんが話に割り込んできた
私を見る目がライバル視？
いらない
俺は素人が作った中途半端にまずい手作りより プロが作った完璧な市販品が好きだ
舞浜さん 撃沈
鏑木は言葉をオブラートに包むという技術を学ぶといいよ
その後は 私に断食体験の話を聞いてくる人達に開き直ってしっかり答え ついでに最近友人に誘われて 座禅も行きましたわと言ったら ピヴォワーヌの先輩にえっ 麗華さんてそっちの人？と言われてしまった
円城は背中を向け 声に出さずに大笑いしていた
その背中に警策するぞ
私の話を聞いて 自分も一度断食をしてみたいと言う人達も出て 帰りに鏑木夫人からは麗華さんのおかげで盛り上がったわ
ぜひまたいらしてね！と声をかけられた
私はずいぶん身を削るはめになりましたが…
舞浜さんには思いっ切りフンッとそっぽを向かれた
面白いなぁ
精神的にぐったり疲れて家に帰ると 待ち構えていたお母様にお茶会の話を聞かれたので 断食ダイエットをした女として出席者に認知されたと話したら全身でがっかりを表現された
いやいや 半分はお母様の責任ですから



実は少しだけ心配していたんだけど ちゃんと私も頭数に入っていたみたい
良かった
疑心暗鬼になっちゃったよ
私の家の別荘を使ってもいいよと言っておいたんだけど 違う子の別荘に行くことに決まったみたい
あぁ 楽しみだなぁ
吉祥院さん 今日はずいぶんご機嫌だねー
塾に行くと 梅若君が私の顔を見てそう言ってきた
どうやら私はひとりで笑っていたらしい
ええ
友達と泊まりに行く約束をして
へーっ いいじゃん！海？
いえ 避暑地ですわ
おぉっ！さすがお嬢様
海は行かないの？夏といえば海でしょう！
そうですねぇ
梅若君は海が好きなんですか？
もちろん！今年も言ったよ 海！ビキニの女の子達サイコー！
…あぁそうですか
梅若君はスタイルの良い女の子が好きなんですか？
まぁね！男のロマン ボンキュッボン！俺のベアたんが人間の女の子だったら 絶対小悪魔セクシー系悩殺美少女になってるね！吉祥院さんもそう思うだろ？
そうですね
だよなー
どっかにいないかな？ベアたんみたいな女の子！
…あんた 私がベアたんにそっくりだと言っていなかったか？髪か 髪型のみか
私は小悪魔でもセクシーでも悩殺美少女でもないか
せっかく犬の形の可愛いチョコレートを見つけたから持ってきてあげたのに 絶対にこいつにはやらない
へらへら笑う今日の犬バカ君の耳には シルバーの骨が光っている
トイレに行くと ショートカット達が後から入ってきた
犬バカ君と仲良く話すようになってから 余計に私を見る目がきつくなってきている
この塾には夏期講習が終わってからも通おうと思っているので このままでは少し面倒だ
そろそろどうにかしないといけないかな
吉祥院さんってすっかり梅若と仲いいねー
てか梅若としかしゃべんないけど
来た
私は人見知りでなかなか自分から話しかけられなくて
本当は森山さん達とも仲良く出来たらなって思っているんだけど
へぇ～
森山さんとはショートカットの名前だ
ショートカットは私の言葉を全く信じていないらしい
鏡越しに疑わしげな目で見てきた
瑞鸞でも友達は女子ばかりなので
へーそうなんだぁー
私はてっきり吉祥院さんは梅若を狙ってるとばかり思っていたけどぉ～？
お 直球できたか
まさか
私 好きな人いますし
だから貴女のライバルではありませんよ
えっ！そうなの？！誰？誰？瑞鸞の人？
ショートカットが餌に食いついた
誰？……誰にしよう？
もちろん好きな人なんていない
私が犬バカ君を好きでもなんでもないというアピールのために 適当に言っただけだ
誰ってことにしておこうかな
あまり身近な人をイメージすると どこで横のつながりがあるかわからないし
もちろん鏑木 円城なんて論外
兄の友人なんです
私が一方的に憧れているだけなんですけどね
へぇっそうなの！どんな人？
大人でとっても素敵な人なんです
私の家に遊びにきた時は可愛いブーケを持ってきてくれたりして
小さい頃からの憧れの人なんですわ
へぇーっ
なになに 吉祥院さんは年上がタイプなの？
もうひとりの女子 榊さんも食いついてきた
ええ
優しくて落ち着いた 包容力のある人が好きです
たとえばお兄様のような
そうなんだ
吉祥院さんは年上がタイプかー
じゃあ梅若とは全然タイプが違うじゃん
あいつ落ち着きないもんねー
ショートカットの態度が軟化した
梅若君はどちらかというと弟タイプですものね
そうそう
あいつは本当に世話が焼けるからさー
吉祥院さんの好きな人ってことは やっぱりセレブ？
セレブというのかわかりませんけど… ある企業のご子息ではありますね
うわー やっぱりお嬢様が相手にするのはセレブ男子だよね
梅若じゃ話になんないよね～
ショートカットの中で私へのライバル疑惑がかなり薄れてきたようだ
それに梅若君はボンキュッボンの小悪魔美少女がタイプみたいですわ
私にもどこかにそんな女の子がいないかなって言ってました
何 あいつそんなバカなこと言ってんの？でもそっか
ボンキュッボンね
ショートカットは私の全身をジッと見て にっこり笑った
梅若も本当に失礼だよねー
吉祥院さんもあいつに困ったら私に言って
助けてあげるから
ええ ありがとう
どうやら私のささやかな体型に安心したらしい……
自称サバサバ女は 自称姉御肌であったりもするので こちらから頼ると結構簡単に転がってくれる
女子の誰かと揉めたりした時には 結構な戦力になってくれたりもするし
ただし揉めた相手が男子だとすぐに裏切って男子側に付いちゃうけどね
私 おいしいチョコレートを持ってきているんです
良かったら食べません？
あ 私チョコ好き
私もセレブチョコ食べたい
まだまだ綱渡りだけど とりあえずショートカットのライバル認定を外すことに成功
戻って架空の私の好きな人の話をしながら女子だけでチョコを食べていたら 犬バカ君がベアたんチョコ！と騒いできたので無視した
ダメ押しで私の髪型が梅若君の愛犬にそっくりなんですって
いつも愛犬と比べられているの
梅若君の愛犬のほうが毛艶がいいって言われたわと話したら なにそれ
ちょっとー梅若！吉祥院さんに失礼でしょ！とショートカットが嬉々として犬バカ君に絡みに行った
チョコを食べていた榊さんがニヤリと笑って吉祥院さん やるねと言った…
やってきましたよ 軽井沢！
参加メンバーは私を入れて６人
別荘は菊乃ちゃんの家の物だ
私は大宮あやめちゃんと同室になった
窓を開けると東京より湿気がなくて涼しい
きゃあきゃあはしゃぎながら荷物を整理すると リビングに行ってこれからの計画を話し合った
食事は朝は管理人さんが持ってきてくれるそうなのでそれを食べて それ以外は自炊と外食をすることに決まった
その後 みんなでメイン通りに遊びに行って ジャムなどのお土産を買ったりスイーツを食べたりして楽しんだ
夕食も外で済まして帰ってくると リビングにお菓子を用意してのおしゃべり大会だ
学院の噂話などをしていると 当然話題はあのふたりのことになる
鏑木様と円城様 貴女はどっち派？
私は当然鏑木様よ
初等科からの生粋の鏑木様派
私は優しい円城様のほうがいいかなぁ
でももちろん鏑木様も好きよ！
ちょっと 図々しいわよ！
でも最近 中等科上がりや高等科上がりがおふたりに近づこうとしているのが腹立つわ
そうよ
私達のほうがおふたりを好きな歴史は長いのに
さっき買ってきたブルーベリージャム 食べちゃおうかなぁ
でも夜だから我慢したほうがいいか
でも一口なら…
麗華様はどっち派？
えっ なにがですの？
やだ 聞いていなかったんですか？鏑木様と円城様ですよ
麗華様は鏑木様ですわよね
あら麗華様は円城様と仲がよろしいわよ
それだったら鏑木様とも親しげですわ
とんでもない誤解だ！
私はどちらの方とも特に仲は良くありませんわよ
妙な誤解をなさらないで
あらだって 円城様に時々呼び出されていますでしょ
ほかの女子にはそんなことしませんもの
…あの 私 麗華様が鏑木家のお茶会に招かれたって聞いたんですけど本当ですか？
どっからの情報だ！
みんながきゃーっ！と騒いだ
素敵！鏑木家公認ですわね！
麗華様！私悔しいですけど 麗華様なら応援しますわよ！
ちょっ…！
麗華様ったらなんでそんな大事なことを隠していたんですの？
恐ろしいことを言うのはやめてくれ！
みなさん落ち着いて！変なことを言わないでくださいな
え～っだって～
ねぇ
鏑木様には心に決めた方がいらっしゃるでしょう？
あ…
みんなが互いの顔を見合わせた
鏑木が優理絵様を長年好きなのは公然の事実だ
みんながなんとなく静かになったので 今日はそのまま部屋に戻って寝ることにした
次の日の朝 あやめちゃんに麗華様 塾に通われているそうですけど 勉強は大変ですか？と聞かれた



華やかで楽しいんだけど 毎年行ってると最初の感動がなくなってしまったな
お兄様も卒業してしまったし
お母様は私を着飾るのが大好きなので パーティーがあるとやたら張り切ってドレス選びに私を連れ回す
今年はシフォンの生地が折り重なったパウダーピンクのドレスに決まった
私としては少し可愛すぎるのではないかと思ったけど お母様はとても気に入ったようでご機嫌だ
この機嫌の良い時がチャンスかと さりげなさを装って話を振ってみた
ねぇお母様
夏だし私もヘアスタイルをイメージチェンジしようかと…
あらそれはダメよ
お母様は麗華さんのその髪型が大のお気に入りなんだもの
……ですよねー
わかっていましたよ 言ってみただけです
お母様ね 小さい頃からジュモーのビスクドールに憧れていたの
娘をジュモーの人形のように可愛く飾り立てるのが夢だったのよ
いや～ ジュモーは無理があるでしょう
だってあれは金髪碧眼だもの
根本から違うぞ
良かった 金髪に染められてカラコン付けさせられなくて…
しかしアンティークドールみたいな子って実際にいたら怖くないか？生きた人形ってことでしょ
絶対怖いよ
そもそも私 人形って昔から凄く苦手なんだけど
だって精巧に出来ている人形ほど 夜中動きそうじゃない？特に日本人形…
吉祥院家には 私が生まれた時に買ってもらった新しいお雛様のほかに 代々伝わる古いお雛様がある
これがまた年代物のぶん 物凄い迫力なのだ
毎年出すたびに あれ？こんなに目が細かったっけ？口元がニュッと笑ってたっけ？と思ってドキドキしている
なんとなく 毎年顔が違う気がするのだ
それにお雛様のメンテナンスをしてもらっている人形師さんが 時々髪を切っているのを知っている
……伸びているのか？怖くて絶対に聞けないけど
私の部屋に飾るのだけは全力で阻止しているけれど お雛様が飾られている部屋に行くと 見られている気がして背筋がぞくぞくする
あのお雛様なら 夜中に徘徊してても不思議じゃない
古い物には魂が宿るっていうし
あ やめよう
こんなことを考えていたら今日の夜 苦しくて目が覚めたら胸の上にお雛様が乗っているなんてことが起こるかもしれない
目が合ってニタリと笑われたら 一瞬で総白髪になりそうだ
…しかしジュモーか
仕方ない
お母様の少女趣味を叶えるために もう少しこのロココヘアを我慢するかな
サマーパーティーに行くと すでに鏑木と円城の周りには女の子達がひしめいていた
今年は優理絵様がホームステイで欠席なので てっきり鏑木も来ないかと思っていたけど そういうところはきちんとしているのね
私はほかの出席者と挨拶を交わしながら飲み物を片手に庭に出た
夕方で風も出てきたけれど まだ少し蒸し暑い
それでも私は毎年 ここの薔薇のアーチが一番のお目当てなのだ
初めて参加した時には お兄様とこの鐘を鳴らしたなぁ
懐かしい
あの時の写真は今も部屋に飾ってある
そのまま薔薇のアーチを見ていたら たぶん初等科のプティの子であろう 小さな女の子と男の子が鐘の近くでうろうろしていた
あ もしかして
鐘を鳴らしてみたいの？
私が声をかけると 小さな子供達がびっくりして振り向いた
ふたりはしっかり手を繋いでいて なんだかとっても微笑ましい
あの いえ…
ふたりは目を見合わせてどうしようか迷っているようだ
私も前に鳴らしたことがあるのよ
とても楽しかったわ
大丈夫よ 私がここにいるから ふたりで鳴らしてごらんなさい
…いいんですか？
もちろん！鐘は鳴らすためにあるのよ！
ふたりは一緒にロープを持つと 遠慮がちに一度鳴らした
あら もっと勢いよく鳴らさないと カランカランってきれいな音が出なくてよ？
私が焚き付けると ふたりは力を込めて鳴らし始めた
私は持っていたデジカメでふたりの写真を撮った
その鐘の音にギャラリーが集まり始め 子供達は顔を赤くしながらも嬉しそうに笑っていた
もう満足した？
はいっ！ありがとうございました！
ありがとうございました
ふたりの後から 楽しげに鐘を鳴らす人が出てきた
なんだかデジャヴだなぁ
私は写真を撮ったので後日学院に届ける約束をして ふたりと自己紹介をした
ふたりは同級生で仲良しなのだそうだ
いいなぁ 私にはそんな甘酸っぱい初等科の思い出なんて一個もないよ
その後少しだけおしゃべりをして ふたりはホールに戻って行った
ありがとうございました麗華お姉様
女の子が最後に振り返り はにかんだ笑顔でもう一度お礼を言ってくれた
“麗華お姉様”…… 素敵！！
考えてみると 私をお姉様と呼んでくれる子はほとんどいない
たまに璃々奈がわざと呼ぶくらいだ
なんか感動だわ
年下の子に慕われるってあまりないから
こんばんは 吉祥院さん
私が“お姉様”の余韻に浸っていると いつの間にか円城が隣にいた
気配に全く気づかなかった！忍びか！
ごきげんよう円城様
愛想笑いで返す
こいつはなんとなく腹黒いから油断がならない
今日は鐘を鳴らさないの？
えっ
昔 鳴らしていたでしょう
確かお兄さんと
なぜ知っている！
雅哉が羨ましそうに見ていたからね
なんてこった！ワルツだけではなく あれも見られていたか！そして私の心を読むな！
今日のドレス とても似合っているね
断食が成功して良かったね
…っ ありがとうございます
まだ忘れていなかったか…
けっ 嫌味ったらしい
あれですっかり雅哉のお母さんに気に入られたねぇ
今度は晩餐会に招待したいって言ってたよ
え
晩餐会 冗談じゃない！お茶会よりハードルが高い
嬉しくないんだ
え いえ 光栄ですわ
まずい 顔に出ていたか
ふぅん
こいつの見透かすような目が苦手だ
私の周りには心眼の使い手が結構いる
風も出てきましたし 私 そろそろ戻りますわね
早足で逃げる私の後ろで 円城が笑っている気がした
円城って あのお雛様みたいな得体のしれない怖さがあるな…



若葉ちゃんは模試の結果を嬉しそうに見ていた
良かったね
みなさんのおかげで 瑞鸞の体面が保てております
感謝 感謝
そしてその後にやってくるのが次期生徒会長 副会長選挙だ
これでとうとう友柄先輩は引退してしまうと思うと また寂しさがこみあげてきた
選挙といっても立候補者も多くないし 大体は前生徒会役員の生徒が当選するので それほど白熱するものでもない
今回もほぼ下馬評通りの結果になった
新しい生徒会長は友柄先輩ほどのカリスマ性はないけれど そこそこのリーダーシップを発揮しそうな２年生の先輩で 副会長はメガネをかけた真面目そうな先輩だった
普通 こういう場合は副会長ポジションは腹黒メガネと決まっているのだけど 今度の副会長はメガネはかけていても裏のないただの実直メガネさんのようだ
そして同志当て馬も１学期に友柄先輩に言われていた通り １年生から生徒会入りすることが決まった
では体育祭の競技参加者を決めまーす
新生徒会発足後の一番最初の大きなイベントは体育祭だ
新役員達は慌ただしくて大変だろうと思うけど すでに前期のノウハウを持っている人達が多いから平気なのかな
私も 高等科での体育祭は初めてだから少しドキドキする
ボロを出さないようにしないと
でもこのクラスは体育祭に熱い生徒がいないからミスをしても大丈夫そうだ
じゃあ次 選抜リレー
佐富君の進行で 参加者を自薦他薦で次々に決めていく
全員必ず最低でも一種目は出ないといけないので 楽な競技は立候補者が多い
私は玉入れの常連だ
じゃあ次は騎馬戦
男子達の顔が一瞬強張った
しかし 伝説の騎馬戦皇帝はすでに引退宣言をしている
今回は中等科の時よりは全然楽なはずだ
皇帝が出ないなら…
男子達の中でも運動神経のいい子達がざわざわと盛り上がり始めた
誰が上に乗るか どのクラスの誰が強敵かなどを話し合っている
水崎は絶対今年も出てくるだろうな
あいつは強いぞ
去年 最後まで残って皇帝とやり合ったからな
佐富 お前も出ろよ！
うーん どうしようかなぁ
男子達は楽しげにやいのやいの言っている
この学院の男子は本当に騎馬戦が好きだ
なんとか我がクラスの騎馬戦精鋭部隊を選び 次の種目に移った
次は全学年の選抜生徒によって行われるダンスですわね
今年の演目はカドリールです
私が種目を読み上げると 何人かの生徒が私の顔をバッと見て慌てて逸らした
え なに？
ダンスは運動神経の悪い生徒の救済競技でもあるので 立候補する生徒達がすぐに出た
でもカドリールってどんどんテンポが速くなるけど大丈夫なのかな？
あの…吉祥院さんはダンスに出ないんですか？
ひとりの男子が遠慮がちに手を挙げた
ええ
私はほかの競技に出ますから
…そうですか
その男子は残念そうな顔をした
え なんでそんな残念そうな顔をしてるの？あれ？ほかにも同じような顔をしている男子がいる
どうして？
……もしかして 私と踊りたかったとか？
まぁもちろん お嬢様のたしなみとして私もカドリールは一応踊れますけど？
シャルウィダンス？されたら考えないこともありませんが？
……今度こそ私のモテ期が来るのかもしれない
私は二人三脚にも出るので その練習に参加することになった
相手は生駒さんだ
私 麗華様にご迷惑かけないように頑張ります！
こちらこそよろしくね
掛け声をかけながら校庭をとっとこ走る
速さより転ばないことが重要なので息を合わせるために何度も練習をすることが大事だ
校庭ではほかに 体育祭の花形競技であるリレーなどの練習も行われている
運動神経に自信のある蔓花さんが走っていた
さすが速い
外部生にも俊足がいるようで 競うように走っている
いいなぁ 足の速い人達って
そこへ女の子達のきゃあっ！という黄色い声がして 見るとトラックを走る鏑木と円城がいた
速い！
鏑木は今回 騎馬戦に出場しないかわりにリレーと短距離走に懸けているらしい
物凄い速さだ
しかしゴール直前で円城に抜かされてしまった
秀介！もう一本！
え～っ
行くぞ！次！
円城は休む暇もなく付き合わされている
体育祭バカが親友だと大変だな
私は休憩も終わり また二人三脚の練習を再開した
体育祭の練習ですっかり足が筋肉痛だ
そんな話をしながら友達のみなさんと廊下を歩いていたら アホウドリの鳥男君こと 桂木少年がやってきた
あっ！暴力女！
あら アホウドリの鳥男君
中等科生が高等科になんのご用？
お前には関係ないっ！
あ そう
麗華様になんて口の利き方を！
相変わらず生意気な奴だ
麗華様 アホウドリというのは？
この子のあだ名ですの
私がつけました
あらぴったりですわ
私の取り巻きがほほほと笑った
すると鳥男君が顔を真っ赤にして
うるさいっ！お前なんか お前なんかネジネジあたまのくせにっ！
ネッ ネジネジ？！
あ… 目眩が
麗華様！
麗華様！お気を確かに！
ネジネジ…
私のロココがネジネジあたま…
なんて失礼な！麗華様の髪はそこまでねじれていないわ！
そうよ！このアホウドリめ！
…よろしくてよ みなさん
面と向かってこの髪型に暴言を吐かれたのは たぶん初めてなので 動揺してしまった
所詮はおバカさんの言うことですもの
私は全然気にしませんわ
さすが麗華様
心が広いわ
ほほほ
私はバカは放っておいてそのまま通り過ぎて行った
バカは後ろでぎゃあぎゃあと叫んでいたけれど
……あいつ 後で絶対報復する



友柄先輩！
あれ～吉祥院さん 久しぶり！
うきゃっ！相変わらずかっこいい！
今日はどうしたの？あぁ 校庭の使用許可ね
はいっ
先輩こそどうしたんですか？
ん？俺はお手伝い
まだ新体制になって間もないからね
そうなんですか
当分は生徒会の用事はすべて私が引き受けよう
吉祥院さんは体育祭 どの種目に出るの？
私は毎年玉入れです
それから二人三脚にも出ますよ
そっか 怪我しないようにね
はいっ
友柄先輩は何に出られるんですか？
俺？俺は騎馬戦
騎馬戦！
そうだ！友柄先輩こそ あの伝説の騎馬戦バカにあと一歩まで迫ったつわものじゃないか！あの一戦のおかげで 皇帝は次の年に兵法まで学んできちゃったんだ
そんな友柄先輩が出るとなると 皇帝は引退宣言したことを後悔するだろうなー
私 応援してますわね！
嬉しいけど 自分のクラスを応援しなくていいの？
いいの いいの
初恋の君の勝利のためなら クラスなんて心の中でいくらでも裏切るよ
大丈夫です
ですから友柄先輩 絶対に勝ってくださいね！
私はグッと握りこぶしを作った
よし！吉祥院さんが応援してくれるなら頑張っちゃおうかな
あ そういえば お前も出るんだっけ？騎馬戦
友柄先輩が私の後ろに声を掛けた
振り向くと同志当て馬が立っていた
あっ 同志……たの？水崎君
あぶなーい！ナイスフォロー 私！
いつも頭の中で呼んでた癖が出そうになった
本人を目の前に同志当て馬なんて言ったら殺される
気をつけよう…
そんな同志当て馬は 私を訝しげに見た
なに 今の
えっ？なんのことでしょう？
あ 思わず目が右上向いちゃった
益々怪しいといった顔で見てくる同志当て馬
まずい…
有馬
有馬も騎馬戦出るんだろ
友柄先輩が同志当て馬の意識を自分に向けてくれた
ホッ
あ はい
出ます
あー やっぱり
私のクラスでも 水崎君は強敵だと噂していましたわ
へぇ 有馬って強いんだ
じゃあ気合入れないとなー
友柄先輩ファイト！
おーっ！
私たちの盛り上がりに同志当て馬は困惑顔だ
そして持っていた紙を友柄先輩に見せながら 
…盛り上がっているところすみませんが 友柄先輩 体育祭の進行で相談が
うん？どれ？
友柄先輩を同志当て馬に取られてしまった
だが仕方がない
同志の話のほうが重要だ
それからふたりはなにやら来賓の挨拶について話し始めたので これ以上邪魔しないように私もそろそろ失礼することにしよう
では私はこれで失礼しますね 友柄先輩
ついでに水崎君も
ついで…
あはは ご苦労様
私は友柄先輩の笑顔に見送られ 浮かれ気分で生徒会室を出た
当て馬有馬が馬に乗る
うぷぷ 馬だらけだ
馬が三つで驫だね
当って馬 有馬～と心の中で歌いながら教室に戻ると 佐富君を中心にクラスメート達が騒いでいた
佐富君 どうしたの？
あ 吉祥院さん
実は…
佐富君の話によると 仮装リレーに出る女子がこの昼休み中に捻挫をして 突然出られなくなってしまったというのだ
その女子は今 保健室に行っているそうだ
私のクラスではシンデレラの仮装をすることになっていて シンデレラは柔道部に所属する ガタイのいい岩室崇君が女装することになっている
そして捻挫をした子はネズミの仮装をして かぼちゃを持って走る予定だった
代役はどうする？
出られる女子いない？
昼休みで教室にまだ戻ってきていない女子もいるし この場にいる女子達はあまり出たくはないようだ
まぁネズミ役だもんね
う～ん 仮装かぁ
私は手を挙げてみた
よかったら私が代わりに出ましょうか？
えっ吉祥院さんが？！
麗華様が？！
クラスメート達が驚いた表情で私を見た
ええ
私は玉入れにエントリーしていますけど 玉入れなら捻挫をしていても出られると思いますの
だから種目を交換しましょうか？もちろんそのまま私が玉入れにも出場してもいいですけど
吉祥院さん 本当にいいの？
佐富君が遠慮がちに聞いてきた
仮装リレーってキワモノ競技だからなー
まさかこの私が出るとは思わなかったんだろう
まぁ私もこんなハプニングがなければ率先して出ようとは思っていなかったけど
かまいませんわよ
足はあまり速くありませんが
私は頷いた
私の返事を聞いて佐富君が笑顔になった
じゃあ代役は吉祥院さんということで決まりだね
話が纏まりかけた時に 今度は私のグループの子達が不満を言い始めた
麗華様がネズミの格好なんてあんまりだわ
そうよネズミの仮装なんて麗華様に相応しくないわ！
再び場がざわついた
ほかの女子達もなぜか酷いと言い出した
いや 私は全然不満に思ってないんだけど？それに酷いといっても元々ネズミ役だった女子もいたわけだし
なんとか宥めようとしても麗華様がネズミの着ぐるみなんて！と引かない
さてどうしようと思っているとじゃあさ！吉祥院さんにはシンデレラをやってもらえばいいんじゃないか？と ひとりの男子が提案した
するとクラスメート達もそれに次々と賛同し始めた
吉祥院さんならお姫様役ぴったりだし
ゴツイ岩室に女装させて笑いを取ろうと思ったんだけど 正統派でもいいよな
私のグループの女子達もシンデレラならと納得したようで あれよあれよと私がネズミからシンデレラに変更になってしまった
私がシンデレラ
でもなぁ…
岩室！良かったな！女装するはめにならなくてさ！
お前もやりたくねーって言ってたもんな！
シンデレラの仮装をするはずだった岩室君は友達に肩を叩かれていた
岩室君もそうだな ホッとしたよとなどと言っている
…でも私は知っている
面白がって柔道部の岩室君にシンデレラの仮装をさせることに決まった後 時々ドレスを試着した岩室君がちょっと嬉しそうだったのを
ホッとしたなんて言ってるけど 内心かなり落胆しているんじゃないだろうか
今もちょっとしょんぼりしているように見えるし
待ってください
私はネズミでいいですわ
全員がえっ？！という顔をした
シンデレラの衣装は岩室君に合わせて作られていますし 私では身長が合いませんもの
それにシンデレラはアンカーですから 私には荷が重いですわ
でも麗華様…
その代り 着ぐるみではなく グレーのワンピースにネズミの耳のカチューシャを付けて ネズミの足型スリッパに手袋にしていただける？
私としては着ぐるみでも全然いいんだけど 私の周りが納得してくれなさそうなので妥協案
結構可愛くなると思うんだけど
麗華様 本当にそれでよろしいのですか？
ええ
無理に丈を詰めたドレスで走っても怪我をしそうですし
それに私 岩室君の女装を楽しみにしていたんですもの！
私の言葉にクラスメート達が笑った
岩室！吉祥院さんのご指名だからもう逃げられないぞ！
頑張れよー 女装シンデレラ！
岩室君は参ったなぁなどと言いながらも口元が嬉しそうだ
本当に着たかったんだな シンデレラのドレス
岩室君には明日 家にある未使用の化粧パレットをプレゼントしよう
ドレスだけじゃなくメイクもしたら もっと喜ぶと思う
禁断の扉の向こうから帰って来られなくなるかもしれないけど
次の日 化粧パレットを持ってくると岩室君はええーっ！と言いながらもほとんど抵抗しなかった
ほっぺをピンクに塗って口紅を塗っただけだけど 本人は鏡を見ながらご満悦だった
私はそんな岩室君に 体育祭の前日に使うようにと 高級シートパックをこっそり渡した
これを使うとお肌がつるつるになるのだ
岩室君は目を潤ませながら俺 吉祥院さんについていきますと言った
それは遠慮します



花形競技では私はもっぱら応援係だ
友達と日焼けをしないようにテントに入って観戦する
あ 岩室君にも日焼け止めを貸してあげればよかった
選抜リレーでは騎馬戦に出られない鬱憤をすべてここに懸けている皇帝が リレーメンバーを猛特訓したという噂通り 一糸乱れぬバトンの受け渡しでぶっちぎりの１位だった
なんかどこぞの軍隊のようで怖い…
１年の女子では蔓花さん達が活躍していた
これでまたしばらくは大きな顔をしそうだな
私が出る二人三脚の番が回ってきたので 入場ゲートに行ってペアの生駒さんと足を結んでいたら 同じ列に若葉ちゃんがいた
若葉ちゃんも二人三脚に出るのか
しかも同じ組
若葉ちゃんって運動神経良かったっけ？
まぁ今は他人のことよりも自分達のことだ
結構練習したので できれば１位を獲りたい
生駒さんも麗華様 私頑張ります！と気合十分だ
ピストルの合図で私と生駒さんはいっちに いっちにと声を出しながら勢いよく走った
後ろで転ぶペアの気配がする
この組では私達が１位だ！ゴールテープが見えて勝利を確信したその時 横からあっという間に私達を追い抜いたペアが １位を掻っ攫っていった！
あまりの衝撃に足がもつれ たたらを踏みながらもなんとか２位でゴールをしたら １位の旗を持っていたのは若葉ちゃんだった
やったー！１位だ！と喜ぶ若葉ちゃんの隣で ペアの女子がまずいといった顔で慌てて若葉ちゃんをとめていた
若葉ちゃんはえ？なんで？ときょとんとしていたけど ペアの子になにやら耳打ちされた後 私のほうを見た
ん？
そして若葉ちゃんはそのままペアの子に引っ張られ ほかの選手達の中に紛れて行った
麗華様 すみません
麗華様を負けさせるなんて…
生駒さんが悔しそうに謝ってきた
え！そんなに責任感じなくても！
しかたないわよ
私達より速いペアがいたんだから
でも…
次の競技を頑張りましょう？生駒さんも玉入れに出るんでしょ？
はい…
私はあまり体育祭でなにがなんでも勝ちたいと思ったことはないんだけど ほかの人達は違うみたいだな
そのあと行われた大玉転がしにも若葉ちゃんは出場していて 大玉の軌道をコントロール出来ずに 隣を走っていたクラスの大玉に激突していた
その大玉の犠牲になったのはアフロディーテで 僕の手があーーっ！僕のバイオリン生命があーーっ！と大騒ぎされ 若葉ちゃんは必死で謝っていた
アフロディーテに絡まれている間に若葉ちゃんはビリになっていた
……合掌
午後の部で私が出るのは仮装リレーだ
私の衣装はグレーのワンピースにグレーのレギンス 頭に大きなネズミの耳を付けている
手はネズミの手袋がなかったので猫の手袋で代用
足は安全の為にスニーカーだ
しかし片手にかぼちゃ 片手にバトンは危ないのでかぼちゃのリュックを背負うことになった
シンデレラ 王子 魔法使いと比べて 私のキャラが一番ぼんやりしている気がする…
シンデレラのドレスを着て金髪のカツラをかぶった岩室君が 私にどうでしょうと見せに来た
ピンクの頬紅にピンクの口紅も塗っている
私は岩室君にグロスも持ってきているけど塗るかと聞いたら ぜひ！と返事をされたのでグロスを持ってくると 身長１７０センチ以上 柔道部所属のゴツイ岩室君が私の前に跪いて目を閉じて唇を差し出してきた
え 私が塗るの？
私の想像以上に乙女の階段を急ピッチで駆け上がっている岩室君の唇に 私はラメの入ったグロスをたっぷりと塗ってあげた
うんうん 可愛いよ
岩室君は鏡を見ながらこっそりあひる口をしていた
戻ってこい…
仮装リレーは私の番が来ると 客席が歓声からざわつきに変わった
客席を見ると気まずそうに目を逸らす人までいる
なんで？変？
芹香ちゃんや菊乃ちゃんは麗華様！ご立派です！と妙な声援をくれた
リレーの順位は１位ではなかったけれど 私達のクラスの仮装はなかなか話題をさらったと思うのでよしとする
シンデレラも終始嬉しそうだったしね
ラメ入りグロスはプレゼントした
それからもいろいろな競技があった後 とうとう騎馬戦の時間がやってきた
私のクラスからは体格がいいからと岩室君も騎馬戦に参加している
中身は乙女なのに大丈夫か？
人気のある騎馬がゲートから入場してくると ギャラリーの声援がひときわ大きくなる
１年生では同志当て馬の騎馬に女子の声援が大きかった
副村長なのに ヤツはモテる
なんだか悔しい
そして一番男女の声援が大きかったのは 私の初恋の君 友柄先輩だ
私も思いっ切り拍手をした
友柄先輩頑張って！
高等科の騎馬戦は 中等科よりも迫力があった
上級生の体格と身体能力が中等科生とは全然違うせいだと思う
それでも同志当て馬は検討していた
上級生相手でも互角に戦いハチマキを奪っていた
同志よ！村の名誉のためにも頑張るのだ！
乙女な岩室君は無事かしらと心配して姿を探したら シンデレラのドレスを着て喜んでいた姿とは別人のように うおーーっ！と雄叫びをあげて敵に突進していた
こっちも頑張れ柔道部！
そんな中 友柄先輩の騎馬は次々に襲ってくる敵をなぎ倒し 危なげなく戦功を重ねている
友柄先輩 かっこいいーーっ！久々に私の頭に“おお運命の女神よ”が鳴り響きまくってるよ！
友柄先輩ばかり目で追っていたら いつの間にか岩室君の騎馬が負けていた
ごめんね見てなくて
あとで日焼けした肌に効く化粧水を貸してあげるね
同志当て馬は最後の数騎の中に残っていた
凄いぞ さすが我が同志！しかし友柄先輩にロックオンされて ずいぶん粘っていたけれどフェイントを食らった隙にハチマキを奪われてしまった
その時の友柄先輩の悪い笑顔に胸キュンです！
ふと思い出して皇帝の様子を窺うと 皇帝は眉間にシワを寄せ 拳を固く握りしめながらジッと友柄先輩の騎馬を見つめていた
その目はとても悔しそうだった
……だったら出ればよかったのに
なんで引退宣言なんてしちゃったかなぁ？バカだなぁ
最後は友柄先輩が同じ３年生の騎馬と戦って勝ち 今年の騎馬戦の王者となった
私はその雄姿に立ち上がって拍手をした
もう飛び跳ねて手も振っちゃうぞ！
その時 友柄先輩がこちらの席を向いて 片目を瞑り笑いながら親指を立てた
えっ！私？！
思わずきょろきょろすると 友柄先輩が私を指差した
そして私に手を振ると そのまま仲間達と肩を抱き合いながら去って行った
私は幻の鼻血をプシーッと噴き出した



麗華様 前生徒会長とそんなに親しい仲でしたの？
あんな風に笑顔で勝利報告してもらうなんて
実はおふたりは何かあるのでは？
恋バナ大好きな女の子達がちょっとワクワクした顔で私を取り囲んで聞いてきた
友柄先輩のことはとても尊敬していますし 憧れの先輩ではありますけど みなさんの思っているような関係ではありませんわ
そんな噂が流れて友柄先輩にご迷惑がかかったら 私先輩に申し訳ないわ…
まずい
私は火消しにかかった
えぇ～っ でも 麗華様があんなに応援なさっていたし 私おふたりのやり取りを見てて 胸がドキドキしてしまいましたわ！
私も！
でも前生徒会長 素敵だったわ～！それに騎馬戦での優勝！
確かにかっこ良かったわ！実はあの方は去年も優勝していて 今年は二連覇だったって話よ！
まあっ！
友柄先輩のあの笑顔にハートを撃ち抜かれたのは 私だけではなかったらしい
みんなは私をダシに友柄先輩の話で盛り上がっていた
う～ん どうしよう
マッチの火程度の小さな噂だから すぐに消えると思うけど…
ピヴォワーヌのサロンでもこの話が出た時には さすがに少し困った
なんといってもここには 友柄先輩の本当の彼女である香澄様がいらっしゃるのだから
麗華さんがあの友柄と親しかったなんて 知らなかったよ
３年の先輩に話をふられた
ええ
私は中等科の時からクラス委員でお世話になっていますの
今も副委員長をしていますので いろいろと助けていただいておりますのよ
そうなのか
まさか麗華さん 友柄のことが好きだなんて言わないでくれよ
まぁそんな
友柄先輩は 尊敬申し上げている先輩ですわ
ううっ 香澄様 気を悪くしていないといいけど…
ご自分の彼氏がほかの女子生徒と妙な噂になっていたら嫌な気分になるよね
軽率な行動を取ってしまった
女子の先輩方が皇帝の体育祭での活躍の話をはじめたので そっとその場を離れて 離れたソファに座る香澄様のそばに近寄って行った
香澄様
まぁ麗華様 ごきげんよう
香澄様は笑顔で私を迎えてくれた
あの… なんだか申し訳ありません…
私は小声で謝罪した
あら ふふっ もしかして私のことを気にしていらした？大丈夫ですわ 私はなんとも思っていません
そうですか？
ええ
それにね 彼はあれでもモテるから女の子と噂になることはよくあるもの
えっ そうなのですか？！
そ
だから麗華様が気にする必要はありませんわ
千寿もね 麗華様に応援してもらったって喜んでいたのよ？
あー はは
香澄様は本当に今回のことは不快には思っていないようなので ひとまずホッとした
私は生まれが悪役横恋慕キャラだから 順調なカップルの仲を知らない間に引き裂いてることもあるかもしれないし
それより 私は麗華様がネズミの仮装をしたことのほうがショックでしたわ
いったいどうしてあんな恰好を？
え？
香澄様は心配そうな顔で私を窺った
仮装リレーに出る予定だった子が怪我をしてしまって 私が代役で出ることになりましたのよ
そうでしたの
でも麗華様がネズミの仮装なんて…
麗華様は本当にクラス委員としてご自分のクラスに尽くしていらっしゃるのね…
えーっと… そんな痛ましげな顔をされても…
あの仮装はそんなに変だった？派手なシンデレラや王子様に比べて 地味な仮装ではあったけど
そういえば 仮装リレーが終わって友達の元に戻った時も やけに励まされたし
クラスでも岩室君の仮装の話題は出ても 私の話は全く出ないな
私の仮装 変でした？
いいえ！とてもチャーミングな仮装でしたわ！ただ 今までピヴォワーヌで仮装リレーに出た方はあまり聞いたことがありませんでしたので…
そういえばそうだな
ピヴォワーヌのメンバーとしてまずかっただろうか
仮装したことはまずかったでしょうか…
そんなことはないと思いますけど…
今年の体育祭は 私はいろいろと軽率だったのかもしれないな
反省
ふと時計を見ると迎えの車が来る時間だった
私 今日はそろそろ
あら もう？
ええ
今日は習い事の始まる時間が早くて
そうなの
では麗華様 また明日
はい
ごきげんよう
私が帰り支度をするのと入れ違いに 鏑木と円城が入ってきた
ふたりと目が合った
あ 間抜けネズミ
雅哉
サロンに一瞬気まずい空気が流れた
…ごきげんよう 鏑木様 円城様
お先に失礼しますわ
引きつる頬を根性で抑え込んで 私は笑顔で挨拶した
そのまま部屋を出ようとする私に 鏑木が真面目な顔で
お前なんでネズミなのにネズッ鼻付けなかったんだ？来年はもっと頑張れよ
雅哉
……黙れ体育祭バカ！勝手に私が来年も仮装リレーに出ると決めつけんな！
ネズッ鼻はみんなが許さなかったし 私もそこまで自分を捨てきれなかったんだ！
私はドスドスと廊下を歩いて駐車場に向かった
ピアノのお稽古を終えて家に帰ると 本当に久しぶりに伊万里様がいらしていた
伊万里様！
麗華ちゃん元気だった？
ええ
伊万里様も？
元気 元気
今日の伊万里様はスーツ姿
大人の魅力だわ！
今日はどうなさったのですか？
貴輝に借りたい物があってね
麗華ちゃんは相変わらずお人形さんみたいに可愛いねー
伊万里様に頭をいい子いい子された
伊万里 ひとに妹に触るな
お兄様が私の頭の上にあった伊万里様の手を払った
麗華ちゃんのお兄様はおっかないねー
でも俺も麗華ちゃんみたいな妹が欲しかったよ
俺んちなんて男兄弟だけだもんなー
そうだ！麗華ちゃん 俺の弟と結婚しない？そしたら麗華ちゃんは晴れて俺の妹になるし
あ 別に俺と結婚するのでもいいよ？
伊万里様と？それは素敵ですわねぇ
だろ？いつでもお嫁においで
ふたりで冗談を言い合ってあははと笑っていたら お兄様が珍しくイラッとした顔をした
…伊万里 俺の部屋に来い
冗談です お兄様
すみませんでした
うるさい黙れ さっさと来い
伊万里様はずるずるとお兄様に引き摺られて行った
いつまで経っても仲良しだなぁ
そういえば私 塾では伊万里様が好きってことになってたっけ
すっかり忘れてた
後でふたりが戻ってきたらこの話もしてみよう
私 伊万里様をずっと好きだってことになってるんですって
きっとお兄様も伊万里様も大受けするに違いない
リビングに戻ってきた伊万里様が少しやつれていた
仕事が大変らしい
伊万里様もまた当分来れない…って言っていたし



だってその名の通り きれいで華やかなお姫様みたい外見で あのピヴォワーヌのメンバーで しかも頭までいいなんて 女の子として完璧なんだもの
私も麗華様と親しくなれたらなってずっと思っていたけど 麗華様のグループはやっぱり同じく華やかな子達ばかりだし もし麗華様の機嫌を損ねて嫌われたら 瑞鸞での立場がかなり悪くなると思うと 近づくのに二の足を踏んでしまう
でも普段の麗華様ってどんな生活をしているのかな
きっと家でも薔薇に囲まれて優雅にお茶を飲みながら 詩の朗読会などを催しているのではないかしら
うん 麗華様のイメージにぴったり！
その麗華様と 中等科の２年生の時に突然お近づきになるチャンスがやってきた
なんとあの麗華様がなぜか夏合宿に参加してきたのだ！夏合宿なんて麗華様とは一番かけ離れたイベントなのに
麗華様はいつものメンバーを誰も連れてこないでひとりで参加していたので 私が同室になることになってしまった
あの麗華様と同室！なにか粗相をしでかしたらどうしようとドキドキしたけど 麗華様は夏合宿は初参加なので よろしくお願いしますわねと笑顔で話しかけてくれたので 少し安心した
麗華様は同い年なのに落ち着いていて 動じることなんてほとんどなさそう
見習いたいな
夜になって花火大会になり 最初手持ち花火をにこにこしながらやっていた麗華様の姿が いつの間にか近くからいなくなっていたので どこに行ったのかとあたりを探しにいったら なんと麗華様は委員長とふたり 隅の方で楽しそうに線香花火をしていた
えっ？！委員長と麗華様って もしかして身分違いの恋？！
本気でそんなことを考えたわけじゃないけど そうやって見るとちょっと面白いんだもの
今日は家の都合で来られなかった美波留ちゃんにも あとでメールで教えてあげよう
まるで姫君と侍従の恋みたいよって
きっと美波留ちゃんも面白がるに違いないわ
一応私達女子の間では 麗華様に一番お似合いなのは鏑木様ってことになっているんだけど 姫君と皇帝の間に入り込む 思わぬライバル侍従
この先どうなるのかしら？
私は昔から部屋が真っ暗じゃないと眠れない
最初にそのことを話すと 麗華様は笑顔で簡単に受け入れてくれた
良かった
就寝時間になり 部屋を暗くしてしばらくしたら 突然麗華様の声が聞こえてきた
だろだっでーにーだーなーなら！
……えっ？今のはなに？
なにやら形容動詞の活用が聞こえたような…
麗華様 起きているのかしら？
麗華様？なんですか？
……
あの 麗華様？
……
え…もしかして 寝言？！
でも あんなにはっきりと声が聞こえてきたけど…
いえ 私の空耳かもしれないわね
寝ましょう
しばらくするとまた 暗がりに麗華様の声が響いた
かろかつくーいーいーけれ！
今度は形容詞の活用？！
……麗華様～？起きていますか～
……
…麗華様は夢の中でも勉強をなさっているようだ
さすがです
私は布団をかぶった
徒然草の暗唱とかが始まらないといいな……
次の日のハイキングの休憩時間に麗華様は 裏手でひとり金属の棒を両手に持って ぐるぐる近くを歩きまわっていた
麗華様？
その夏合宿の夜 幽霊騒動が起きた
騒々しくて私が目を覚ますと すでに起きていた麗華様が手で髪を整えながら廊下を覗いていた
寝起きの麗華様の髪は いつもより少しカールがゆるくなっている
廊下は大騒ぎで 私も話を聞いたら ざんばら髪の白い顔の幽霊が血肉を食らいながら 恨みのこもった目で振り返ったのを見た子がいるんですって！怖いっ！
みんなが恐怖でパニックになった時に 落ち着いてみなさん！と場を収めてくれたのが麗華様だった
自信に満ちた目で 幽霊はもう出ませんと麗華様にきっぱり断言されると 私達の恐怖も少しずつ薄れた
さすが麗華様！麗華様が出ないと言えば 本当にもう安心な気がするもの！
その後 引率の先生もやってきて巡回を徹底するからと約束してくれたので 全員おとなしく部屋に戻った
部屋に戻って麗華様に怖かったですねと声をかけると 私は円山応挙じゃない…となぜか落ち込んでいらした
なんと言ったのかよく聞こえなかったけれど でも真面目な麗華様だから 合宿の女子リーダーとして 騒ぎが起きたことに責任を感じているのかもしれない
幽霊が出たのは麗華様のせいじゃないのに…
麗華様の言った通り その後は幽霊も現れず無事に朝を迎えることが出来た
ああいう時に冷静な判断ができる麗華様はやはり素晴らしい方だと思うの
夏合宿以来 私は麗華様とは親しくお話をさせてもらえるようになった
麗華様はピヴォワーヌのメンバーなのに珍しくクラス委員を引き受けるような方なので 同じ委員としていろいろ学校行事の相談などをしたりして 麗華様に憧れる私としてはとても嬉しい
委員長も麗華様と仲良くしゃべっている姿を時々見かける
麗華様は高嶺の薔薇の花のような人だから 男子で気軽に話しかける人って結構少ないのに
やるわね 侍従
そんな麗華様に新たな男子の影が！
見た目がゴツゴツしていて麗華様とは全く合わない柔道部の岩室君だ
麗華様と並ぶと なんだか姫君と護衛の傭兵みたいに見える
麗華様と同じクラスの友達に聞いたら 岩室君が最近の麗華様のお気に入りらしくて 体育祭や学園祭で女装をさせて楽しんでいらっしゃるんですって
岩室君も麗華様には逆らえないらしくて おとなしくメイクをされるがままらしい
美女と野獣っぽくて案外お似合いかもよなんて友達は言ってたけど 私は麗華様には皇帝を押したいわ
だって鏑木様が変な女の子と付き合うのなんて見たくないもの
だったらせめて 私達が納得できるような素敵な人を選んで欲しい
鏑木様はずっと優理絵様がお好きだというのはみんな知っているけど もし優理絵様以外だったら麗華様くらいしか認められないっていうのが ファンの心理なのよね
私の鏑木様への憧れは比較的軽いものだけど もし鏑木様がつまらない女の子を選んだら 過激なファンの子達はなにをするかわからないと思う
♦♢♦♢♦
瑞鸞高等科１年には 絶対に敵に回してはいけない人間が男女合わせて３人いる
その中のひとりが女子のラスボス 吉祥院麗華だ
あの吉祥院家の令嬢でピヴォワーヌメンバー
吉祥院麗華を怒らせれば 女子全員を敵に回すと言われているくらい 力を持っているらしい
怒ったところは滅多に見たことがないし いつも取り巻きに囲まれて余裕の笑みを浮かべているけど 噂では調子に乗って下剋上しようとした蔓花真希を 扇子でひっぱたいて屈服させたって話だ
扇子でひっぱたくってスゲーな…
貴族のケンカだ
蔓花真希も自分と似たような仲間達と派手に騒いでいるけど 所詮女神カーリーの敵ではなかったようだな
かといって俺たちが蔓花に勝てるかといったらムリだけど
あいつらこえーし
だいたい俺達と皇帝達への態度が全然違うんだよ！俺なんて名字呼び捨てで命令されるし！逆らえば凄んでくるし！蔓花達がまた調子に乗ってるってカーリー様にチクってやるぞ！なんて言ってカーリー様に直接話しかけるなんて怖くて出来ないけどな！
そんな吉祥院さんには 吉祥院麗華を守る風神雷神のような側近がいる
風見芹香と今村菊乃だ
こいつらがまた怖い
このふたりが中心となって 吉祥院さんに失礼なことをした人間には女子の集団で圧力をかけてくるんだ
俺も吉祥院さんと同じクラスになった時 うっかり提出物を忘れたら 取り巻きに囲まれ麗華様の手を煩わせてるんじゃないわよと睨まれた
家の人間にすぐに届けてもらった
一度吉祥院さんが通った後に 度胸試しにふざけてカーリーと言ったヤツが あとで風見と今村達に連行されて行った
戻ってきたそいつは顔面蒼白で 別人のようにおとなしくなっていた
いったいなに言われたんだよ お前…
それ以来俺達も怖いので カーリー呼びを自主規制することにした
万が一吉祥院さん本人に知られたら 取り巻きからの制裁だけじゃなく 俺達も扇子でぶっ叩かれるかもしれないし！
吉祥院さんにはほかにもたくさん密かな呼び名があるけど 今のところ巻き巻きマッキーは風見達にはバレていなさそうだ
それ以外に全体の雰囲気からドーリーガールなんてのもあるな
体育祭では 一部の連中がドーリーガールがカドリール！なんてダジャレを言って盛り上がっていた
俺もちょっと期待していたんだけど 吉祥院さんはダンスには出なかった
残念だ
ダジャレは置いておいて お姫様ヘアの吉祥院さんのダンスは見応えありそうだと思ったんだけどな
しかしその吉祥院さんが なぜか背中にかぼちゃをくっつけたネズミの姿で仮装リレーに出てきた！
さっきまで仮装した選手達を見て笑っていた観客達の動きが止まった
女帝がネズミ…
ほかの選手達のように笑って見ていいのか 見ないフリをするべきか 受け止め方がわからない
風見や今村達がなんとおいたわしい姿に！といった顔で 吉祥院さんを応援していたので ここは笑ってはいけないと判断した
ネズミの吉祥院さんが登場した時には あの皇帝や円城君も目を見開いていたけど 委員長が吉祥院さん頑張れー！と笑って応援していたのには驚いた
委員長 実は大物か？！
でもあのクラスは 吉祥院さんが仮装に寛大だとわかったので 今度の学園祭では女装男装カフェをやるらしい
吉祥院さんと一緒にクラス委員をしている佐富に聞いたら 吉祥院さん ネズミも可愛かったけど執事姿も可愛いから 当日は客として見に来いよと笑っていた
やっぱり吉祥院さんに男装させるのか！
全員が接客するわけじゃなく 裏方組もいるはずなのに…
その疑問に佐富はせっかくうちのクラスには吉祥院さんという知名度抜群の生徒がいるんだから 表に出して客寄せしてもらわないと もったいないじゃんと言われた
お前 怖くないのかよ
なにが
あの吉祥院麗華をそんな扱いして
ブチ切れられなかったか？
ないない
吉祥院さん 中身はお人好しの羊だから
あ！吉祥院さんに羊の耳を付けてもらおうかな
今からちょっと頼んでこよう
佐富ーー！お前 度胸ありすぎんだろー！
男装して羊耳付けた吉祥院さん
……怖いもの見たさで行ってみようかな



