いや 言わなくてもわかる
なんとなくわかる
とりあえずは？と答える事だろう
脈略無くこんな事を問われ
勇者とは一般的に～日本で有名になった切っ掛けは RPGゲームドラゴンクエ～最近ではネット小説で良く取り上げられ～
なんて真顔で答えられる方が可笑しいと言えるものだ
では質問を変えるとしようか
貴方は勇者になりたいですか？
ん？……お前はどうなんだって？
俺はもう二度とごめんだね
少なくとも そう思ってた
◇
どうかこの世界をお救いくださいっ……
赤いドレスを着飾った高貴そうな少女が深く 深く頭を下げる
その少女の後ろに居た 近衛騎士らしい女性達は膝をつき頭を下げる
彼女らだけでない
語彙の少ない俺では語れない程の絢爛さを見せる大きなこの部屋に立ち並んでいた どうやらこの国の重鎮らしい老人達もが膝をつき 羨望の眼差しでこちらを見ていた
…魔王を討ち払ってくださいっ 勇者様っ！
その翡翠色の瞳を涙で揺らした少女は 金糸と見紛う程の美しい金色の髪を揺らして懇願する
…………
彼は絶句していた
学校の帰り 親しい友人達と帰路に就いていたら突然光に包まれこの場所に居たから？ 
中世にタイムスリップしたような人たちの服装に困惑したから？
いや違う
目の前の美しい少女が 儚げに泣いていたからだ
俺で 良ければ
気づけば彼は頷いていた
その日 勇者天城海翔がこの国 いや この世界に誕生した
………マジ かよ
その新たな勇者 イケメン君の後ろでひっくり返った体勢のまま 彼 社勇は 呟く
また 異世界なのかよ…っ
渇いた笑いを漏らす彼
その表情は絶望に満ち溢れていた



ゴルドーの親父はいるかい？
腰に手を当てて声を出すトーレさん
 なんと言うか 似合いすぎです
どうもどうも
皆様の先代勇者 社勇でございます
魔剣をメインに据えたと言う武器屋に入った俺たちは乱雑に重ね 束ね 置かれた武具達の山を縫うように拓かれた道を通り この工房の受付らしきカウンターの前に到着した
上のトーレさんの言葉はカウンターに行き着いてからの言葉である
ユウ あれ 何？
んー？ああ
あれはショーテルって言って剣の部類だ
普通に防ごうとしたら曲がった剣の先っぽがグサリ って刺さる武器さ
あの わっか は？
あれはチャクラムって言ってな？……こう くるくる～って回して相手に投げつける武器だ
姉御もといトーレさんの後に続きながら 俺はリリルリーを肩車している
珍しい武器が壁に所狭しと掛けられているのは 子供にとってはさぞ珍しかろう
あれ は？
あれは……おい 何故ファンタジー世界にナース服があるんだ
と言うより武器屋で何故ナース服が掛けられてんだ？
珍しいと言うより 有ってはいけない物を見てしまった
ゴルドーの親父！いないのかい！？
姉御もといトーレさんが焦れっげにカウンターをバンバンと叩くと 工房の奥から鉄の山を崩すようなものすごい音が鳴り響いた
ワシならいるよー！……お？トーレちゃんじゃねぇかい！
鉄屑の山を蹴散らすように現れ カウンターの上に座り込んだのは 身長が一メートルに満たない大きさの白い髭のもじゃもじゃの老人
低い身長ながら服の上からでもわかる 丸太の様に太い腕が この老人がただ者ではないと告げる
ようやく着てくれる気になったかい？あのナース服を！
こ このじじぃっ！判ってやがるっ…！
褐色肌のむちむちバディ！エロエロお姉さんなトーレさんに着せる事により 白衣の天使を白衣の小悪魔へと変貌させるだとぉっ！？
………個人看病してほすぃ…
このじじい ただ者ではない！
ユウ えっちな事 考えてる！
あだだ！まつげは！まつげはダメ！！
な 何故思考がバレたっ？
全く相変わらずバカな事言ってんじゃないよ
それより客を連れて来てあげたよ 
俺とリリルリーが戯れていると 視線が集まった事に気づいたリリルリーが指を離す
なんでぇ こんな餓鬼がトーレちゃんの言う客だって？……バーロー いっぺん死んでから出直して来なっ
乳くせぇんだよド低脳が
…………あ？ 
聞こえなかったのか小僧！テメェだよ テメェ！ワシのトーレちゃんを頭ん中で汚してんだろ？その内容教えてから出て行きな！
………………あぁ？ 
ストン
？……ユウ？
肩車を止めリリルリーを床に降ろした俺は カウンターにて座りこけた爺に向け歩き出す
この糞爺…かつて世界を救った勇者たる俺を馬鹿にしやがった
いや 何より！！！！ 
誰がテメェみてぇな しわくちゃじじいの女だって？……あ゛？
ワシのトーレちゃんだと？………この糞爺 許すまじッ！！ 
……なよなよしたテメェじゃ満足できねぇだろうよ 糞坊主！
……テメェみてぇな熱苦しいだけのもうろく爺じゃ先にイッちまってトーレさんを満足させられねぇよ！
ンだと？
なんだよ やるか？
ゴチッ！
上等じゃねぇかッッ！！
止めないかい！
額をぶつけ合った俺たちをトーレさんが止める
その声に若干の呆れが込められていた
ふーん コイツが悪いんじゃもん
ふーん この爺が悪いんすもん
互いにそっぽを向いた俺と爺
するとリリルリーが俺に駆け寄って来て 
ユウ も 悪い
ぐぬぅっ！？……
じ 純粋な視点の子供故の正論！
しかしなリリルリー 男には正論だとしても抗わなければいけない事 間違っていても通さなければいけない『意地』があるの――
今の 言い訳 するユウ カッコ悪い
ガビーンッ！！
そんな効果音が鳴り響いた気がした
…………ごめん なさい
ん いい子
orz の体勢で謝る俺を優しく撫でてくれた
……あれ 俺ってリリルリーの保護者じゃなかったっけ？…………ま 良いや
大人としての矜持が打ち砕かれ 幼子に撫でられてる姿が面白かったのか 糞爺がゲラゲラと笑い出す
ざまぁねぇぜ糞っカス！ワシのトーレちゃんに手を出したのが…――
……貴方 も 悪い
だが正義の審判リリルリーが俺だけを責め 爺を許すはずもなかった
ぐぬぬぅっ！？……し しかし嬢ちゃん
わ わし もうろくじじいだし ゆるしてくれんかの～
こ この野郎！リリルリーの追求を逃れようと年相応らしい狡い逃げかたでっ…―――
カッコ 悪い
ガビーンッ！！
カッコ悪いと断定された爺はカウンターから転げ落ち 床に着地すると同時にorzの体勢に入った
撫でてあげる は ユウだけ
ガビーンッ！！？
落ちてorz になれば撫でて貰えるだろうと思ったんだろう………が しかし無情にもリリルリーは切って捨てた
二段構えの精神攻撃に爺は撃沈した
ざまぁ！
◇
それで？なんじゃったかの？……おお そうじゃそうじゃ トーレちゃんにセーラー服 じゃったかのぅ？
穏やかな顔で今までの事をなかった事にしようとする糞爺
だがしかし 俺にはこの爺を許す事が出来なかった
……何故なら 
バカ野郎ッ 体操着+ブルマーだろうガッ！
学校の制服限定エロコスなら……ブルマーに決まってるからだ！
この糞ガキャあ！なんつー事を考えとるんじゃ！汗で透け見えじゃねぇか！食い込んじまうじゃろうが！！
糞爺ッ！てめぇのセーラー服も雨に濡れたら透け透けなんだよ！下着丸見えなんだよ！家に上がってけよなんだよぉっ！！
互いの 魂の慟哭が工房を包む
俺と爺は互いに視線を外さずに 
………テメェ なかなかやるじゃねぇか…
ガシッ
固い 固い握手を交わすのだった
俺と爺は憎み合う敵ではなく 認め合う好敵手だ！ 
どっちも えっち！
いでででッ！痛い！耳は痛いって！
あいだだっ！痛い！髭はやめとくれー！
互いに審判者リリルリーから制裁を食らう
……ユーヤ シロウの武器
投擲用の槍をこさえて欲しいのさ
先ほどまでのコスチューム合戦を無かった事にしたいトーレさんは話を進めようと要件を言う
がしかし その頬が微妙に赤くなっているのを見逃さなかった！
ぐふふ 遂にトーレさんルート確定ktkr！
はなし 拗らせ ないっ
ごめんなさい
リリルリーに強く窘められると何故か謝ってしまう
……ふむ
小僧に作ってやるのは良いがのぉ………良し まずは脱げ 小僧
話しはそれからじゃ
なに？俺はガチムチなんて興味なごめんなさい謝るから すぐに脱ぐからショーテルを鼻にぶちこもうとしないでくださいおねがいします
ショーテルを鼻先にちらつかされた俺は怪盗ルパンの三代目もビックリの脱衣術を見せた
……ほぅ…小僧 テメェ…唯の熟練者じゃあ ねぇようだな
真っ裸になるか迷ったが俺はこの世界に来てからも着用し続けているキャラの絵が書かれたトランクス 通称『痛トランクス』を履いた状態で裸になる事にした
そのせいで文面では爺が鍛えられた肉体にか 異世界に来てまで紳士たる生きざまを見せつけた事に対してなのか どちらへの称賛かわからなくなってしまった
まあ明らかにシリアスな雰囲気になったので前者だろう
ふぅん
……一皮向けば すごいじゃないか
……見た目だけじゃ わからないってね
いちいち言動がエロいです トーレさん
………………っ
そしてそこのおませなリトルガール
手で隠せてるつもりなんだろうが指の隙間からガン見してんじゃありません！ 
ふむ
……小僧 魔槍か？
少し間を開けてから爺が聞いて来た
親父！？
トーレさんが慌てたように爺を見る
この驚きようだと 爺が俺を認めたみたいな乗りなのだが……… 
いんや
ただの槍で十分だ
……だがバジリスクの脳天を突き刺すのに使う
使い捨てのもんでも良いが それなりの物は欲しい
俺の本来の戦闘方法は剣だ
がバジリスク二体を仕留めるなら槍が一番良い
なんせ頭だけを潰せば 頭蓋以外の素材は丸々残る！ 
……小僧 明日来な
それまでにテメェが唸るような短槍を作ってやる
そう言うや否や 爺はカウンターから降り 工房の奥へと歩いて行った

……お気に入り登録数と評価pの上がり具合がおかしいのですが……… サイバーテロとかじゃないですよね！？ 

うっせ
あの後も頑なに断っていると クオンはジト目で俺を見ながらそう言った
浅い階層だけで良いからさぁ～
ぶっちゃけさ アニキと一緒に戦いたいんだよ
嬉しいこと言ってくれるじゃないの
そうまで言ってくれるなら応えたくなるのが男ってもんよ
だけど断る
なんでだよ！
クオンが立ち上がり睨まれるが 俺はテコでも動かん
ダンジョンなんか行ってたまるか
俺がそう堅く決意していると ベルナデットが俺を覗き込むように見ていた
な なんだよ
その口元が 笑いを抑えるようにプルプル震えているのを見て何か嫌な予感を覚えながら言うと 
ヤシロさん ……お化けとか苦手なタイプですか？
と 言いやがった
だ だだだだ誰ががががっ
あぁ やっぱりそうだったんですか
ニヤリと 俺の弱点を掴んだベルナデットが笑う
ダンジョンと言えば暗く 踏破に失敗し死んでしまった冒険者達の怨霊が出るとも言います
『怪談と言えばダンジョン』ですしね
そう
それは三年前の事だった
元々幽霊とか苦手だったんだが どっかの自称吟遊詩人が旅の道中で異世界怪談百物語とかやったせいで俺は幽霊がダメになったんだ
……あの野郎 自称するだけあって話術に長けていて やたらリアルに感じたんだよ
当時の俺はそれはもう怖がって数日の間……いや この話はよそう
恥ずかしいし
へぇー……アニキにも苦手なものがあぃだっ！？
ニシシ と笑うクオンにデコピンして黙らせる
確かに意外ですけど 私的には親近感が湧きましたね
……私はお化けは大丈夫ですが
ぐぬぬ……このダメっ娘シスターめっ
ニヤニヤと笑うベルナデットにもデコピンをしてやろうかこんちくしょう
っ～……じゃあさアニキ 武器屋回らない？
悶絶していたクオンが涙目で顔を上げる
武器屋？
ああ
ここノルドヨルドは武具屋とか防具屋が多いことでも有名なんだ
魔石をふんだんに使った魔剣なんかが特に有名でさ
魔物の材料も良いのが手に入るから 良質な武器も多いんだ
なるほど確かに
武器や防具は一部を除いて消耗品のようなものだ
維持するにも研磨や仕立て直し 壊れてしまったらダンジョンに潜るのが仕事みたいな奴はすぐ新しいのが必要になる
多くの冒険者達が訪れる街で 多くの武具屋が集まるのは必然か
アニキにもさ 新しい武器が見つかると思うんだよ！
武器？……武器ならあるぞ？
へ？
ほれ
ポーチから鞘に収まった双剣を取り出す
ルクセリアでゴルドーの爺が仕立ててくれた双剣だ
思えばこの双剣で六刃将のテラキオ ドラゴンゾンビ多数を斬り伏せて来たわけだが 世が世なら歴史に名を残すくらいの名剣だよな
刀身には触るなよ？麻痺毒が仕込まれてるらしい
さ 触っていいの！？
触らせるつもりで出したので頷くと 緊張した様子で鞘を掴み上げた
……っ すげぇ……
覚悟を決めたのか 口を一文字にして剣をゆっくり抜くと その宝石のように透ける碧色の刀身を見て クオンが言葉を漏らす
抜ききった剣を酒場の灯りに照らしながらクオンは惚けたようにニマニマと笑いだした
それはまさしく『剣に魅せられた』ようで若干危ない笑みだった
おいおい 大丈夫か？
はっ！？……あ あぁ
こんな綺麗な剣 オレ 見たの初めてだよ！
声を掛けるとようやく意識が戻って来たらしく 興奮した様子で喋り出す
この剣の名前は？
二振り合わせて『クリスタル ヴェノム』
こっちのは青いんだぜ
すげぇ！かっけぇ！
もう一振りの方を抜くと 蒼い刀身のソレを見てクオンが更に興奮する
更にな？両方の剣をこうすると……
双剣の柄頭を互いの溝にはめ込めば……双剣の刀身が赤く染まり 蛇連双刃『真紅の刃《カルブンクルス》』の出来上がり
うおおぉ！！
もうテンションMAX
いやぁ ここまで反応良いと気持ち良いぜ
申し訳ありません
その剣 少し見せて頂いてもよろしいでしょうか？
あ？
突然声を掛けられ振り返ると……誰もいない
こ こっちです！
あ すんません
……えっと 君は？
少し視線を下に向けると 赤毛のちっこい女の子がいた
リリルリーより小さく 一メートルにも満たないだろう
あ 申し遅れました
私 このノルドヨルドで小さな工房を開いている鍛冶師の『アハト』と申します
今日はギルドからの要請で鋼の剣を幾つか納品しに来まして その帰りに来てみれば飾り気の無い美しい剣を見つけまして 鍛冶師の性と言いますか 興味を持ってしまいお声を掛けたしだいであります
早口に答えたアハトと名乗る少女は 鍛冶師らしく頬や鼻を赤く焼き 厚手の服は煤で黒く汚れていた
えーと……はい
なんだか断れる雰囲気じゃないと思い連結したままのそれを渡すと 彼女はそれをしげしげと眺めた後に 突然分解しはじめた
う ……え？
連結を解除し 柄から刀身を抜き 柄を幾つかのパーツに分解し ミトンのような手袋をした手で刀身を持ち上げ それを色々な角度から眺める
突然と言うか あまりにも流れるような動作で解体し始めたために驚くばかりで言葉が出ず 気づくと彼女は分解した剣を組み直し テーブルの上に置かれた鞘に納め直して満足したように溜息を漏らす
鉱竜バジリスクの雌雄の体鉱を削りだし 連結させる事で強度を上げる術式を施した珍しい一品です
柄に埋め込まれた宝石はバジリスクの眼ですね？呪術的な効果で対石化に有効でしょう
ですが何より素晴らしいのはやはり連結機構でしょう
本来削りだけの剣は脆く 鉄製の剣に比べ扱い難い物です
それを連結することで強度を高めるだなんて……良い作品です
眼福でした
彼女は恐らくドワーフやホビットの類だろう
鉱石や武器に精通してそうだからドワーフと見た
す 凄いな……
いえ 一度解体したわけですし これくらいは普通です
それより この剣はメンテナンスしてますか？
いや してないけど
鉄とかだったら血を拭いたりしないと錆びたりするのだが この剣は水晶のような石で作られているのでメンテナンスフリー……と爺に言われていたんだが やっぱりしないと不味い？
確かに血拭きなどのメンテナンスは必要ないですが 刃の研磨はしておいた方が良いでしょう
確かに切り裂くことを主眼とした剣ではありませんが 刃が丸くなりかけてます
あ はい
ありがとう
いえいえ
……所で 貴方方はこの街は初めてで？
チラとベルナデットとクオンを見ると二人が頷いたので俺も頷く
この街には海賊もたむろしています
お気をつけてくださいね
そう言ってアハトはトコトコと酒場を去っていった
……海賊 ね
アハトの言った通り この酒場にも少数だが明らかにならず者 と言った風体の男達がいた
あまり呑気にしてると面倒な事に巻き込まれそうだ
俺はもう宿で休もうと思うんだが……クオンとベルナデットはどうする？
オレは勿論迷宮に行くぜ！朝までには戻る
船の中でだったが 休まず鍛えた成果を直接感じたいのだろう
体を動かしたいとウズウズしてるのかクオンは俺の言葉に間を置かず即答する
それなら私もクオンさんと一緒に行きます
私も強くなりたいので
ベルナデットもクオンと一緒か
んじゃ決まりだな
明日の朝 またここで集合だ
んじゃ オレ達は行くぜアニキ！
俺がそう言うや否や こっからは別行動 と俺を置いて先に迷宮に向かおうとする二人
おいおい 勘定はどうすんだコラ
俺持ちか？後で請求するからな！
諦めて勘定を払おうと俺が手を挙げた時 
ちょいと失礼するよ？
ガタッ！
ベルナデットが座っていた 俺の向かいの席に誰かが勢いよく座った
久しぶりだねぇ 黒毛
アンタとこんな場所で再会するなんて
よく見れば 二十代を少し過ぎたくらいの女性と その後ろに立つノッポとチビの男が二人
女は海賊帽に海賊風のコート
胸元をがっつり開けたシャツに黒のフリルのついたミニスカート
男達は揃って頭にバンダナを巻いて海賊の下っ端と言う感じだ
今日会ったが運の尽き と言いたいが 実はアンタに良い話があるんだ
……少し付きあいなよ
現代日本 と言うより地球では見ないようなピンク色の髪を所々ロールさせたその女海賊は胸元から金貨を取り出し 指で弄ぶ
商談をしようじゃ……
誰だアンタら
格好良く決めた所で悪いが 俺はこの人達に見覚えが無い
チャリン と金貨を落とした女海賊はわなわなと震えだし 勢いよく立ち上がった
ふ ふふふふふ
そう言うわけかい
かつて死闘を繰り広げた仇敵相手に商談なんかしない……と言いたいんだねぇ？まあその気持ちはわかるさ
けどアンタにも悪い話じゃ……
いや すまん
……人違いじゃないのか？
割と真面目に知らないのだが……え？何？俺この人っちと知り合いなの？……美人は美人だが 関わり合いになりたくない相手なんだが……
ん？関わり合いになりたくない？……そう言えば どっかで会ったような気がする……
くっ……ば 馬鹿にしてっ……『黒バラ海賊団』船長 アンジェリカ フォン ボルテニーの名を 忘れたとは言わせないよ！！
顔を赤く涙目で名乗った姿に ようやく合点がいった
そう 俺はこの三人を知っている！
三バ海賊か！ひっさしぶりじゃん！

遂に百話達成！
何かお祝いにお祭り回を書こうかなとも思いましたが んな事より本編書けと言われそうで怖いのでまた今度

ドカッと椅子に座り直した女海賊アンジェリカ
黒毛
アンタが勇者一味の荷物番だった時から アタシはアンタを狙ってた
憎らしい程卓越指した戦闘能力
屈辱的なまでに高い戦術眼
冒涜的なまでな貪欲さ
……正直 荷物番にしておくのは惜しいと思ったね
三年前 俺たちは聖剣の封印を解くために幾つかの神殿を回る必要があった
ゲームでもよくあるような 宝玉とか集めるアレだ
このアンジェリカ率いる三バ海賊は俺たちの前に何度も現れ騒ぎを起こして逃げ帰ると言う 良くわからん奴らだった
邪魔された時もあったし役にたったこともあるし……
ちなみに荷物番 ってのは勇者という身分を隠すためのフェイクだった
出会った頃はツンツンしていたシルヴィアから荷物番を任されていたのも理由にある
んで久しぶりに会ってみりゃあ 今度は二人のガキの荷物番……アタシは悲しいよ
かつてアタシらと死闘を繰り広げた仇敵が こんな所でくすぶってるなんてさ
アンジェリカの頭の中じゃ 俺はベルナデットとクオンの荷物番なわけか
つかいつ死闘を繰り広げた
基本的にこいつら戦闘能力は皆無に等しいんだ
……アタシらと一緒に来ないかい？アタシらなら アンタを荷物番なんて場所には置かない
副船長の座を与えても良いって思ってるんだ！
断る
つうか海賊になんてなるか
こいつらは腐っても海賊
お尋ね者になるのは必至だ
只でさえ目立ちたく無い俺が海賊なんてなるわけがない
ふふふ
海賊 ねぇ
悪いが黒毛 アタシらはもう海賊家業は足を洗うって決めてんのさ
は？
時代は空
……そう アタシらは『空賊《スカイパイレーツ》』になるんだよ！
ババーン！と効果音の付きそうな勢いで立ち上がって空を指さすアンジェリカ
決め顔の所悪いが 更に断る
飛空挺なんてリーゼリオン周辺の天空宙域しか使えないじゃねぇか
……俺はリーゼリオンの空軍になんか追われたくねぇぞ
もしシルヴィアに見つかったら殺されちまうよ
飛空挺には興味があるが 断る理由の方が大きいな
……ふふ ふふふふふ
どうやらアンタはこの三年 隠居生活でも送って来たようだねぇ
三年の間で 飛空挺の技術は天空宙域以外でも空を飛べるまでに上がったのさ！
なにぃっ！？
俺が立ち上がる程驚くと アンジェリカは不敵に笑ってまた着席する
いや しかし……コレは本当に驚いた
飛空挺と言えば昨今のRPGゲームには鉄板の空中移動用の乗り物だ
ゲームでは空を自由自在に駆ける姿が特徴的だが この世界での飛空挺は一部の『天空宙域』と呼ばれる空域でないと空を飛べないのだ
なんでも機関部の風石がその天空宙域でしか機能しないかららしいのだが……
どうだい？少しは惹かれるだろう？
うん
正直すっごい興味がある
どう機関部を弄くれば船一つ飛べるようになるのか凄く知りたい
最新技術とか聞くだけで興奮するぜ
けど船員って言うのは無理だな
俺ゆっくり旅したいし
そ そう言うと思ってねぇ……一つ取引と行こうじゃないか
ノッポの男が拾った金貨をひったくってまた指先で弄ぶアンジェリカ
……なるほど 元よりそのつもりだったって訳か
船員に誘う事で敵意は無いと示す事で 断られても次の取引を有効に進める事が……ってそんな高度な取引できないか
断った時 また金貨を落としかけてたし
アンタは飛空挺を弄りたい……アタシらは良質の魔石が欲しい
そこでだ アンタにここ ノルドヨルドのダンジョンを踏破して欲しいんだ
だが断る
ふふ 話が早くて助かるよ
それじゃあ明日からでも……ふぇ！？
俺が断ると アンジェリカはキリッとした顔をくしゃっ と歪めて泣きそうな顔になった
な なんで断るんだい！？アンタに大きなデメリットなんて……
大ありだバカ
誰がダンジョンなんか潜るかバカ
一昨日来やがれバカ
テーブルのお冷やを一気に飲み干す
そ そんなに……バカバカ言わなくたって……いいじゃないかぁっ
あ 姐さん！
こら黒毛！おめぇのせいで姐さんないちまったじゃねぇか！
子供みたいに泣き始めやがった
煽り耐性無さ過ぎだろ
ううむ しかし罪悪感が全く生まれん
三年前は散々邪魔してくれたからなぁ
そもそも 俺達は嵐が明け次第この島から立つんだ
時間的な問題から見てもダンジョンに潜って魔石を集めるなんて無理だ
そう 魔石が採れるって言ったって質の良い魔石は微々たるもんだ
とてもじゃあないが 半日で見つけるなんて無理だ
……
……
……
俺がそう宣言すると 何故か三バ海賊……もう海賊じゃないから三バカで行こう
何故か三バカは俺を見て固まった
ぐすっ ……アンタ 今日来たばっかなのかい？
え？……ああ
ついさっき来たばっかだ
ガラリエに向かう途中に嵐に巻き込まれて
……アタシらは もう一週間もこの嵐に閉じこめられてるんだ
明日止むとは とてもじゃないが考えられないねぇ
……何？
ちょ ちょっと待て！……今 なんつった？
聞き間違いだと思いたい単語があった
アタシらは もうこの嵐に一週間は足を止められてるんだってんだよ！この嵐の中 海を進もうって奴は馬鹿しかいないからね
聞き間違いじゃなかった
一週間も 閉じこめられてる！？ちょっと待ってくれ この規模の嵐が一週間も続いてるのか？
そんなのはもはや異常気象だ
アタシらも嵐に巻き込まれた口でねぇ……住んでる奴らに聞くところ 二週間は続いてるそうだよ
にっ 二週間！？……異常気象も良い所だ
絶対と言って良いほど 何かの影響だぞ
そうでも無ければなんだと言うような状態だ
にしても二週間か……良く持ってるな
二週間もあれば食料とか諸々枯渇し始めてるはずなんだが……
アタシら以外にも商船が幾つか巻き込まれてくるんだ
それにダンジョンの魔物の中には中々美味い奴もいて……まあ食料事情は今の所問題ないよ
この状態で成り立ってるのもまたすげぇな
にしてもこの状況 かなりヤバいな
コレが異常なのはわかってる
……けど 原因がわからないと 何もできやしねぇ
そう
相手が古竜や魔王でも実体だったらまだ倒せば終わる
だが世界規模での異変となると 俺は何もできない
……ダンジョン奥に異変の原因がある……みたいなんだよ
ダンジョン？……なんでそんな事がわかるんだ？
学者を名乗るエルフの女がそう言ったんだよ
理由は アタシらにはわかんないけどさ
……全く 面倒な事になったぞ
このままじゃ船が出ないし 仮に脱出できるとしても捨て置く事もできない……
……潜るしかねぇのか
お化け怖いけど
お化け怖いけど！
お おい！どこに行くんだい！？
俺が立ち上がると アンジェリカも慌てたように立ち上がる
潜るにしても明日だ
……長丁場になりそうだからな
買えるもん買って 連れが帰って来てから潜る
あ アタシらも連れてっておくれよ
魔石がないと アタシらの船は動かないんだ！邪魔にならないようにするからさぁ……！
……明日の朝 この酒場に集合だ
身支度済ませておけよ？
連れて行くのは面倒臭いが 俺は魔石の目利きが効かない
仕方無い
やりましたね姐さん！
ダンジョンの踏破について行けば 俺達の名もあがりやすぜ姐さん！
このばかちん！……アタシの事は 船長とお呼び！！
アイ 船長！！

結局潜る事になりました

しかし 天候に大きな変化があった
……マジか
バケツをひっくり返したような雨は止み 窓を揺らす風は止んだ
だが このノルドヨルドの島一つを包むように 風が巻き起こっている
風より向こう側は暗く 雨が波打ってるのに このノルドヨルドは心地よい風と日の光が指している
なんだかラストダンジョンに来た気分だぜ
幻想的な光景だが 俺には不気味に見えた
それこそ これからダンジョンに潜る身としては凶兆にしか思えんのだ
◇
寝具にランタン 食材などフル装備のズィルバを連れ酒場に着いた俺は 荷物を全身に身につけ喜んでいるズィルバを店先で待たして入る
さって 二人は……お 居た
……へ？
酒場に入ると カウンター近くのテーブルに二人が腰掛けている
そして 見慣れぬエルフの女性も ベルナデットらと同じテーブルに同席していた
くすんだ金髪で目元が半分隠れ 髪の合間から見える瞳は 髪が陰になってるせいか とてつもなく目つきが悪い
猫背でよれた白衣の下はシャツに太ももが眩しい短パンに黒のニーソックス
……な なんと言うか 個性的な女性だ
要素をてんこ盛りにして盛ったのが崩れたような感じ？
失礼な事を考えながら手を軽く振りながら近づくと 二人は気づいたように振り返す
……エルフさんにすっげぇ睨まれてるんだけど コレは所謂アレだよね？元々目つきが悪くて睨んだように見えてしまうって言う女の子のコンプレックスでその実照れただけだったりする……ようには見えねぇぇぇ！！
アニキ～！
おはようございます ヤシロさん！
お おう
待たせたか？
俺が空いてる席に座ろうとしてると エルフさんの視線が更に強まる
私達も今来た所です
……ヤシロさん 嵐の事 どこまで知りましたか？
席に座るなりベルナデットが聞いてくる
こんな質問が出るくらいだ
粗方聞いたのだろう
ある程度は
……なにやら学者さんがこのダンジョンに原因があると言ってるらしいが……
答えると クオンとベルナデットがチラと眼光鋭いエルフさんを見る
……白衣を着ている辺りもしやとは思ったが……どうやらこの人らしいな
ヤシロさんに紹介します
考古学者のフィオナさんです
彼女がこのダンジョンが原因だと突き止めた方です
……フィオナ？……ああ 同名の人か
知り合いにもエルフでフィオナって名前の奴がいたから驚いたぜ
どうも 勇って言います
ユウ ヤシロ
握手のために手を差し出すと フィオナさんは手と俺を交互に見た後に深いため息をついた
一緒に死線を潜り抜けた仲間に対して 随分な態度じゃない
……勇
……は？
ギロリと鋭い視線を向けられた事よりも 俺は彼女の言葉に深い衝撃を受けた
お二人はお知り合いなんですか？
いや 悪いけど知らない
……知り合いに同じ名前のエルフが居るが……
ベルナデットの問いに否定すると フィオナさんが腰に手を回し 何かを取り出した
それは鞘に納められた短剣だった
短剣にしては柄が長いのが特徴的と言えば特徴的だろう
これを見ても……まだ言う？
フィオナさんが鞘から短剣を抜く……その剣は 
折れ……てる？
短剣などでななかった
本来もっと長い刀身なのだろうその剣は 途中で途切れていた
……折れた剣だったのだ
貴方なら この魔剣の名前がわかるでしょう？
……魔剣『ソウルザンバー』
魔力の回復を始めとした複数のレアスキル持ち……だった魔剣
能力こそ優秀だったものの 自重で剣が折れると言うわけのわからん結果 最終的にリーゼリオンの宮廷魔術師だったフィオナに渡ることとなった物だ
それをもっていると言うことはつまりこのフィオナさんが俺の知るフィオナさんって事で……
いやいや！言っちゃ悪いが容姿に天と地の差があるぞ！？
俺の知るフィオナは ぺちゃぱいではあるが 白い肌に透けるような金の髪
切れ長の目は鋭くも威圧するものではなくて 若草色のワンピースに腰や胴に皮のベルトを巻いただけの軽装……と エルフの見本とも言うべき容姿をしている
元祖俺の嫁な○ードスな島のデ○ードリ○トさんみたいな！
まだ信じれない様ね
……なら奥の手を出すとするわ
お 奥の手？
信じられていない俺が言うのはアレだが ぶっちゃけこれ以上の証拠は無いんじゃないか？
俺が身構えていると フィオナは指を三本立てた
貴方がダメにした 私のパンティの数
お前フィオナか！？久しのわぁっ！？
フィオナ本人と俺にしかわからないある種秘密の会話で漸く本人だとわかったが その瞬間に横から爆発にも似た勢いの殺気を感じた
そのお話 ……詳しく聞かせて頂けますか？
ゴゴゴゴゴゴと覇気を纏い立ち上がるベルナデット
その視線は俺から離れない
え？俺何か地雷踏んだ？
フィオナさんがヤシロさんの 前の仲間《    》だと言うのはなんとなく理解しました
勇者列伝でも 女性のエルフの仲間は出ていましたし
……問題はヤシロさん もしかして私のパンティもご存知じゃないですか？
あ そうか
返すの忘れてた
やべぇ 殺される
勇は本当に大切な物は襟の裏に隠す癖があるわ
わっ！本当にこんな所から私の下着が！
フィオナのアドバイスで俺の襟裏から下着を取り出すベルナデット
……ヤシロさん
次こんな事したら 怒っちゃいますからね？
うぇ？……あ ああ
……ごめんなさい
銃口向けられぶっ放されると覚悟していただけに ベルナデットの反応は拍子抜けと言うか 優しいものだった
……はぁ
ダンジョンの事を 話しても良いかしら？
呆れたような声で切り出すフィオナ
ああ 頼む
どこまでわかったんだ？
頭の中を切り替えフィオナに向き直る
攻略がとてつもなく難しい事
……そして このダンジョンが人造の物だと言うことまで
人造？……それにお前がいて難しいって……
フィオナの強さは単純な力量もあるが その本質は斥候だ
しかもダンジョンのような場所で活躍する探索型
ことダンジョンのような場所では仲間内の誰よりも優れていた
そのフィオナが難しいと断言している以上 生半可ではないと言うことだ
踏破出来ていないのがその証明でもある
勇 問題は後者……人造である方が重大よ
へ？そうなの？
ダンジョンなんてものは人が作ったもんに魔物が住み着いたのかと思ったんだが……
ちょっと待て エルフの姉ちゃん
……誰かが迷宮《  》を作り出したって事か！？
聞くことに徹していたクオンから 驚きの声が漏れる
どういう事ですか？
ベルナデットの姉ちゃん 迷宮は本来二つのパターンがあるんだ
人が作った建物を多くの魔物が集まり 結果魔物を生み出す魔物の巣になったもの
そして洞窟とかに魔物が住み着き結果迷宮になった自然の迷宮
どちらも結果は同じだけど自然に作られたものと人に作られた物と それぞれ土台が違う
……けど このエルフの姉ちゃんが言いたいのはその内二つじゃない
誰かが意図的に迷宮を作り出したって事だ
なるほど それで人造の迷宮か
で？この嵐の原因が迷宮だって理由は 人造だからなのか？
ええ
……かつて この島を根城に世界を征服しようとした魔神が居たわ
この迷宮はその魔神に対する封印装置なのよ
魔神？……それって 魔王より強いのか？
字面なら魔神の方が魔王より強そうだ
つか魔王より強い奴とか封印できるのか？
あり得ないわ
魔神と言うのは 人々が恐れて勝手に呼んだだけよ
仮に魔神が魔王より強かったらこんな封印装置 持たないわ
……けど こんな物に封じ込めるくらいだから厄介なのは確かね……
腕を組んで唸るフィオナ
厄介か……厄介と言えば……
な なぁ
聖剣で真下までぶち抜くってのはアリ？
個人的にはそれが一番厄介っちゃ厄介なんだけど
ナシよ馬鹿
当然でしょう？遺跡なのよ？過去の技術が使われているのよ？よくもまぁ私の前でそんな鹿げた事が言えるわね？馬鹿じゃないの？

新キャラ登場
これで今回の登場人物は後一人になりました
私事ですが 第三章の文章量が他の章と比べ少なく 三巻分には足りなくなってしまいました
三巻用に追加エピソードを書き下ろすために 本編の行進が少し遅れます
いつも先代勇者は隠居したいを読んでいただきありがとうございます
これからもよろしくお願いいたします

ふふん
待たせたねぇ 黒毛
待たせたな黒毛！
大荷物を背負ったのっぽとチビの男を引き連れて 女海賊アンジェリカが現れた
アンジェリカは昨日の格好に加え 腰のベルトに大振りのカトラスと拳銃を引っ掛け ドクロがかかれた黒の眼帯で右目を隠している
なんともまぁ 気合いの入ってることで
えーっと……ヤシロさんのお知りあいですか？
見るからに残念な美人と後ろの男二人を見てベルナデットが否定して欲しそうに聞いてくる
残念ながら知り合いだ
ああ ベルナデットはやっぱり否定して欲しかったらしい
頭を抑えてため息をついた
馬鹿言っちゃいけないよ黒毛
アンタはアタシら『黒バラ空賊団』の副船長になるんだ
知り合いじゃなくて な か ま だろ？
俺の紹介が気に食わなかったのか 俺の肩をポンポンと叩いてニヤリと笑うアンジェリカ
仲間になるなんて言ってねぇだろうが
勝手に賊の仲間扱いされるとか勘弁してくれ
……アニキ
こいつら素人臭いけど何もん？
クオンがアンジェリカ達に品定めするような視線を向けながら聞いてくる
クオンの言う素人ってのは『戦闘の素人』って事だろう
特訓を始めてから他人の身体の肉付きに意識を向けられるようになったからか アンジェリカ達の身体が戦闘向きの身体付きをしてない事にクオンは気づいた
昔の知り合いでな
敵対したり利用したり……まぁろくな知り合いじゃないな
クオンは俺の答えに納得したのか そっかと呟いて手元の水をチビチビと飲む
……勇 アンタはまた面倒事を背負って来たってわけ？
言うなフィオナ
俺も今めちゃめちゃ面倒に思えて来たところだ
さぁ黒毛 魔石探索に行くよ！目指すは拳大の巨大魔石さ！
あー その事に関してなんだが……この三人も連れて行くが良いよな？
空いてる椅子に片足乗せて カトラスを抜いたアンジェリカは出航を告げる船長のように意気揚々と目標を語る
そんなアンジェリカにベルナデットとクオン
そしてフィオナを指さして聞くと アンジェリカは満面の笑みを更に輝かせた
構わないよ 仲間の頼みだからねぇ
……安心しな これでアンタ達三人も『黒バラ空賊団』さ！
勧誘したわけじゃあねぇよ！
なんだい違うのか
ま 足を引っ張らないなら考えてやんなくもないよ
戦力的にお前ら三バカの方が役立たずだよこんちくしょう！
おのれっ まさか俺が突っ込み一辺倒になるとは
でも仕方ないんだ
アンジェリカ達と早々に距離を置こうとしてるベルナデットら三人に 突っ込みを任せられる人材がいないんだ
ベルナデットはなんと言うか最近大人しくなってしまったし クオンはタイプ的にはボケ側
フィオナに関しては突っ込みとボケ両方の素養無し
特に突っ込みはやらせちゃダメだ
人間不信になるまでキツい口調でくどくどと説教が続く
そこら辺 シルヴィアが突っ込みとしては適任だったなー
多少鉄拳制裁もあるけど
くそっ 俺は異世界に来て突っ込みとボケに関して真面目に考えているんだ
……もう良い
さっさと迷宮に潜るぞ
テンション最高潮の三バカに比べ 俺のなんとテンションの低い事か
俺達は勘定をテーブルに置き 席を立った
◇
そう言えば勇 アンタのギルドカードの色は？
は？なんだよまたやぶからぼうに……
ノルドヨルドギルドの管理する迷宮の入り口にたどり着いた俺達だったが フィオナが思い出したように突然聞いてきた
迷宮に関係無い話じゃないのよ
で 何色なの？早く答えなさいよ
腰に手を当て俺を睨むフィオナ
顔の補正もあるだろうが 今度は本当に睨んで来た
表向きはCの『紫』だ
で？
……一応 SSSの『黒』も持ってる
でしょうね
ベルナデット達に聞こえないよう小声で言うと さも当然とでも言うようにやれやれとフィオナはため息をついた
なんなんだよ 突然聞いて来たと思ったら勝手にため息つきやがって
ノルン様の甘やかし加減に呆れていたのよ
アンタは多少辛い方が丁度良いくらいなのにね
……いい加減説明しろ
人を置いてけぼりにして喋り出す
フィオナの悪い癖だ
私はこれでも高名な学者なのよ
で その高名な学者を失うのは世界の損失だと感じたギルドは私に護衛と言う名の足枷をつけて研究をさせようとしてくれないの
全く嫌な話よね
で？
急かすのやめてくれる？話さないわよ？
こんにゃろ 俺には急かすくけに……
それで登場するのがアンタよ 勇
あいつらギルドは私の研究に必ずちゃちゃを入れてくる
けど 他の地域とは言えギルドマスターお抱えの『SSSランク』が直接警護に作って言うなら文句は無い筈よ
と言うか言わせないわ
やけに自身たっぷりに言い切るフィオナ
だがこいつの事だ
呪いとかで脅すに決まってる
と言うわけで なんか言われたら素早くギルドカードを見せて黙らせなさい？
あんまり見せたくないんだがなー
ギルドランク最高位の俺SUGEEEE！ってしたいわけじゃないし
むしろ俺は平穏な旅をしたいわけですよ
隠居したいんですよ
タイトル通りに
どうせ口では嫌々言ってても厄介事に首突っ込むのがオチなんだからいい加減諦めなさい
フィオナにピシャリと言われた
くそう 正論過ぎて反論できねぇ
……私はね アンタのそう言う所が嫌いなのよ 勇
む……
曲がってた背を伸ばし フィオナが鋭い視線を俺に向ける
突然の真面目な会話に 返す言葉が思い浮かばない
……正直な話 三年前の仲間ではあるが 俺はフィオナが苦手で フィオナもまた俺に対していい感情を持ってはいなかった
大きな力を持つ癖に『嫌だ』と言ってその責任から逃げる
その力は 『世界』の為にあると言うのに……
ふっ と周囲の音が消えた
無音《サイレント》の魔法だ
フィオナ お前が言いたいことも解る
けど俺は……
いいえ アンタは何も理解してないわ勇
その証拠に アンタは今こんな場所にいる
こんな場所で 油を売っている


『勇者』
一体どれだけの希望と 願いがその一言に込められているのだろうか
世界を壊す魔王の対
この世界を救う救世主
……その『勇者』である俺は 『救い』を求める人達を無視して 世界を見て回る旅をしている
『勇者』と言う言葉に込められた 呪いにも似た黒い感情から 逃げるように
◇
……！ヤシロさん！
んぁ？……どうかしたのか？
ぼうっとし過ぎて意識を飛ばしてしまったようで ベルナデットに声をかけられ 俺はそこで自分が迷宮に乗り込む寸前だったと思い出した
どうかした？じゃあ無いですよ！さっきから呼んでいたのに！
頬を膨らませ憤慨するベルナデット
悪い悪い
んで？許可は出たのか？
迷宮に潜ると迷宮を管理しているギルドに報告したフィオナは当然の如く止められた
打ち合わせ通り俺が黒のギルドカードを見せると ギルド内は上から下への大騒ぎ
現場では決定できず ギルドマスターに会ってくれと頼まれたのだが フィオナはこれを拒否
さっさとギルドマスターに許可を貰ってこいと言ったのだ
相変わらず権力者嫌いは変わらないみたいだ
だから呼びに来たのに ヤシロさんったらずっとぼーっとしててっ
あー 悪い悪い
こりゃ説教かな？と逃げるようと立ち上がると 視界の隅に黒い何かが走った
コウモリ？……なんでこんなとこに？
手のひらに収まりそうな体躯に その何倍も広がる羽を持った普通のコウモリだ
……そう 普通のコウモリだった
ヤシロさん！
あ ああ
わかってるよ
普通のコウモリが何故こんな場所に？と思うも 迷宮から迷い込んで来たんだろうと自分を納得させて俺はフィオナやクオン達が待つ場所に歩き出す
コウモリから視線を外すその瞬間まで 逆にコウモリに見られているような感覚を覚えながら
◇
そこは 煉瓦のようにに加工された石で建てられた小さな空間だった
壁に掛けられた松明の火が 奥が暗闇となっている迷宮の階段を照らす
なんとも不気味な場所だ
さぁ！『黒バラ空賊団』の初仕事だよ！
了解 姐さん！
このバカチン！船長と呼ばないか船長と！
迷宮への入り口を前に アンジェリカは腕を組んで掛け声を出す
いい加減突っ込む気にもなれない俺は背に大荷物を担いだズィルバのクチバシを撫でていた
迷宮に入る前に この『ノルドヨルド』迷宮を軽く説明させて貰わね
どこからか取り出した眼鏡をかけたフィオナが語り出す
この迷宮は固定型の迷宮で 地図が有効なタイプ
地下3１階まではマッピングされているわ
言うなり フィオナが厚めの本を白衣の中から取り出した
エルフのねぇちゃん それって地図か？
地図でもあるけど これはこの迷宮で確認された情報の全てよ
クオンの言葉にフィオナは本を渡してきた
自分で確かめろって事だろう
クオンがページを開いて絶句した
１ページ１ページに書かれている情報量は凄まじいもので 地図の横に注訳などがびっしりと書かれていた
……うわ これ凄いや
出てくる魔物とか 階層ごとの特徴とかまで書かれてらぁ
つまりは攻略本って事か
まぁ内容は踏破されてないから完結してないわけでゲームの発売日に一緒に出てくる序盤攻略用みたいな奴だろう
手書きのだが
地下30……フィオナ これが浅いか深いかどうかもわからねぇんだよな？
感覚的には十分深いと思えるんだけど……やはり確証はないから断定はできないわ
フィオナはため息を漏らし 太ももにつけた短剣用のホルスターから試験管のような細長いガラス器具を取り出した
ポーション？
マナポーションよ
特別製の
試験管の中に入っている緑色の液体に見覚えがあった俺が問うと フィオナが訂正する
このダンジョンは十階づつに転移魔法陣が敷いてあるわ
私が敷いた
なるほど それで一気に30階まで降りるんですね？
ベルナデットの言葉に頷くと フィオナは試験管を逆さにして口に薬品を流し込む
くっあっ……行くわよ
一瞬顔をめちゃくちゃ歪めたフィオナが瞬時に表情を戻す
クールキャラが崩れるほど不味いのか そのポーション
──『gate』 起動
フィオナが魔法を始動させると 俺たちの足下に光の線が走り 魔法陣を成形して行く
その手際と言うか 展開速度は流石エルフと言った所か
……なぁなぁアニキ
今更だけど 転移魔法って個人で使えるもんなのか？
その魔法陣生成の様子を眺めていたクオンが小声で聞いてくる
魔法使いの集中力を削がないための配慮だろう
物によるが可能っちゃあ可能だな
転移魔法
いわゆる瞬間移動の魔法だ
転移魔法の中でも種類は幾つかあり 対象と対象とを結ぶ穴を開けるワームホール型
そして対象の場所に送るテレポート型だ
リズワディアの時計塔の転移魔法陣は後者のテレポート型
俺が手袋と武器に仕込んだのはワームホール型の転移魔法陣だ
個人で使用するならワームホール型が限界で テレポート型は大掛かりな発動装置がなければ発動できないものとなっている
リズワディアで言うなら巨大な魔力の流れである竜脈から魔力を汲み上げる魔法陣が必要になる
それじゃあ 一瞬で相手の後ろに回って『後ろだ！』って出来るのかなぁ！？
瞳をキラキラと輝かせるクオン
……何を言わんとしているかはわかってる
かつて俺もそこにいて 同じ想いを抱いた時もあったからな
中二病と言う 目に見えない病を患った時が
残念だが戦闘に使えるようなもんじゃないんだよ アレ
転移魔法は現在の座標と目的との座標を正確に知る必要がある
戦闘中にそんな集中力はそうそう働かないし 『縮地』使えばできるしな
それもそうかと頷いたクオン
転移魔法は駄目だったが 他の一般的な魔術を教えるのも良いかもな
覚えて損は無いし
そんな事を考えていると ベルナデットが俺の横っ腹をちょんちょんとつついてきた
ちょっ バカっ くすぐったいだろ
振り向くと 真剣な表情のベルナデットが辺りをチラチラと見回していた
どうした？
視線を感じます
……私達以外の
ベルナデットに習って俺も辺りを見るも 迷宮へ続く地下へ伸びる階段とこの部屋唯一の光源である石の壁に掛けらた幾つかの松明
この部屋におかしな所は見られない
すまん
俺は殺気以外は察知できんのだ
……おい クオン
クオンっ
三バカと一緒に攻略本を見ていたクオンを小声で呼ぶと 耳をピクッと動かし太クオンが俺に振り返り近づいて来た
どうしたんだ？ヤシロのアニキ
コテン と首を傾げたクオン
くそ 可愛いじゃねぇか
見れば見るほど整った体つきをしてやがる
勿論女の子としてな
胸はそれほど大きくはないが 全体にほっそりとしていて モデル体型とでも言うべきか
何自分のお弟子さんにえっちな目を向けてるんですかっ
俺の思考がバレたらしく 耳たぶを引っ張りながらベルナデットがジト目で俺を見る
久しぶりに本来のベルナデットに戻ったようで なんだか嬉しく感じる
ご ゴメンナサイ
……クオン 視線を感じるか？
耳たぶを引っ張りながらクオンに聞くと へ？と驚かれた
クオンは気配の察知を得意とするとジャンも言っていた
餅は餅屋だ
視線って……シスターの姉ちゃんのアニキへの熱い視線じゃあなかったの？
ちがっ 違います！確かにずっと見てましたけど熱くないです！冤罪です！
顔を真っ赤にしながら慌てふためくベルナデット
冤罪ってなんだ冤罪って！
まぁ冗談は置いておくとして どうやらクオンは視線には気づいていたようだ
どうやら俺たち以外からの視線みたいなんだが……
へー……見つけた
狐耳をピーンと立たせたクオンがチラと辺りを見ると 瞬時に視線の原因を突き止めた
……コウモリ？
先ほど見たコウモリが 天井の丁度陰になっていた隅で逆さまにぶら下がっていた
……どうやらアニキ達を見ていたみたいだ
オレにバレたってわかったからか今はオレにも意識を向けてるけどな
クオンの目つきがどんどん鋭くなっていき しまいには軽く殺気を放ち始めた
おいおい たかがコウモリ相手にガン飛ばすなよ
クオンに笑って言うも 俺自身強烈な違和感を感じているのも確かだった
久しぶりに 嫌な予感を覚えているのだ
……いいえ ただのコウモリじゃあありませんっ！！
ジャキッ と俺の目でも霞んで見える程の速度で魔銃を引き抜いたベルナデットは狙いを定めるより速く魔力弾を撃ち放った
な……っ！？
魔力弾はその弾道からコウモリを仕留めると予想されたが その予想は大きく外れる事となる
『キキキッ……随分と好戦的な修道女じゃ
流石巫女の血統よのぉ』
頭の中を嬲られるような感触と共に 心を蝕むような艶声が頭の中に響いて来た
ベキンッ
！？……詠唱が 掻き消されたですって……ッ！？
何かを手折るような音とともに フィオナが呻く
あ……あぁっ……！
そして 空中で掻き消えた魔力弾を見たベルナデットは身体を震わせながら 目の前に降り立った存在を見た
なっ なななっ 一体なんなんだい！？
アンタらは黙ってろっ！……っ！！
クケーッ！
突然現れた存在に騒ぐアンジェリカ達の前に立ち構えを取るクオンとズィルバ
『キキッ まさか我の目覚めに示し合わせるように巫女が訪れるとは
……まさに僥倖じゃのぉ！』
ニタリと笑うソレの口から覗くのは戦慄を覚えるほど鋭い犬歯
コウモリの羽を腰から生やし 妖しい光を放つ金色の瞳はまるで宝石のよう

次からは短いペースで投稿して行けると思います
突如現れた美しき吸血姫！彼女の言う巫女とは！？迷宮編なのに迷宮入ってないって突っ込みは無しで頼むぜ！

そう広くないこの空間に むせかえるほど濃厚な魔力が溢れ狂う
キキキッ……そう身構えるでない 巫女の血統よ
双銃の銃口を吸血鬼の姫に向けていたベルナデットに 吸血鬼の姫がクスリと笑う
見た者全てを虜にする様な妖艶な笑みと共に 人を憎悪に駆り立てる魔族の魔力がさらに放出させる
私《わらわ》は『魔界大元帥』と唄われたベルゼビュート大魔王の孫娘 『パイモン』！！キキキッ 二百の軍団を率い世界を蹂躙し尽くす者なり！！巫女の子孫よ 私の前で跪く事を赦すぞ！
天に向けて指を指し そう名乗った吸血姫は 俺たちを見上げながらそう言い放った
……あー もう一度名乗ってみて
む？キキッ 恐れるあまり聞き取れなかったみたいじゃのぉ？よかろう 今一度 わらわの名を教えてやろう！
その 俺のへその辺りまでしか身長のないちっこい魔族は ニンマリと笑って腰に手を当てて無い胸を張る
わらわは『魔界大元帥』と唄われたベルゼビュート大魔王の孫娘 『パイモン』！！キキキッ 総勢二百の軍団を率い世界を蹂躙し尽くす者！……キキキッ！どうじゃどうじゃ？怖いじゃろ？怖いんじゃろ？まぁそれも仕方なきことよ！だってわらわ吸血鬼じゃし
真祖じゃし！キキキッ！下賤なる神の子達 愚かなる人の子らにはちと刺激が強すぎたかのぉ？うーはーはーはーはーっ！！
なんでこう……俺の周りに集まるロリはぶっ飛んだ性格してんだ？
婆ちゃん然り
と言うか婆ちゃんとこの吸血鬼だけか？
シルヴィアの妹であるアリシアをロリに含めるならもう二 三人追加だな
ヤシロさん！見た目が女の子だからって騙されないでください！子供のような姿ですが 紛れもなく魔族です！
鋭い視線でパイモンと名乗ったロリ吸血鬼を射抜くベルナデット
君は後で俺と個人面談だ
キキッ
そこの巫女の血統の言うとおりなのじゃが 今は邪魔になるのでその口 塞いで貰おうかのぉ
そう言うと パイモンは自分の口をチャックで塞ぐような動作をした
！？む～っ！！
すると ベルナデットの口が堅く閉ざされた
口を開けようももがいているので 自分の意志で閉めたわけではないだろう
一瞬だが吸血鬼の金色の目が怪しく光った
間違いなくこのロリ吸血鬼の仕業だ
キキキッ
今も昔も 巫女の血統は話を聞かんからのぉ
見た目相応の 子供のようにケタケタと笑ったパイモン
その様子に 敵対する意志を感じなかった俺はベルナデットを手で制す
落ち着けベルナデット
どうやら戦《や》り合いたいわけじゃあないみたいだ
魔族を信じるんですか！？と視線で叫ぶベルナデット
話を聞くだけだ
いざとなりゃあ首を切り落として外に放り出すさ
見た目女の子なのでめちゃくちゃ抵抗あるけど
ほぅ
……真祖の対処法を知っておるのか
珍しいのぉ
わらわの全盛期でも対処法を知らぬ者達がたくさんいたと言うのに
それに血統にしては中々座った肝のオノコじゃ
感心感心
俺の言葉に感心したようにパイモンが俺を見る
昔婆ちゃんに『猿でもわかる最強種の倒し方』って読み手を明らかにバカにしたタイトルの本を読まされたから知っていたんだ
その時読んだ目的は竜の倒し方だったけど 当時異世界の情報に飢えていた俺はハードカバーのその本を読み尽くしていたのだ
吸血鬼は二種類存在する
吸血鬼に血を吸われ その分だけ吸血鬼の血を流し込まれて変異した元人間
そして後天的 先天的問わず 上記の方方法外で吸血鬼になった者を真祖と呼ぶ
真祖の吸血鬼の不死性は凄まじく 吸血鬼に効くと思われるその殆どが効果が無い
日の光も聖銀の杭も 直接真祖を殺すことはできない
特に月夜はどんな方法でも『決して殺せない』
唯一殺す方法が 真昼に日の光を当てた状態で殺す事だ
日の光で灰にならないものの 大きく弱体化し 不死性が人間程まで下がるのだ
しかしそもそもそんな状態は起こりにくい
言うまでもなく 吸血鬼は夜行性だからだ
……で その真祖の吸血鬼がなんの用だ？
敵意を感じないものの安心もできず 腰につけた四次元ポーチに手を突っ込み いつでも抜刀できるよう身構える
キキキッ……なんの用？とは随時な言い草じゃわい
鋭く尖った犬歯を見せながら笑うパイモン
だが その目は全く笑っておらず 俺の脊髄に戦慄が突き刺さる
その黒い頭髪に黒曜石のような深い黒の瞳を持つ人間……間違いなく 巫女の血統
わらわをこの血に封印せしめた者の血縁者！わらわはお主ら巫女の血統に対し 先代への八つ当たりをさせて貰うつもりじゃ
つつー と ゆっくり指を俺に向けたパイモン
攻撃か？と身構えた瞬間に 俺は自分の失態に気づいた
しまっ……！？
キキキッ！感の良いオノコじゃ
しかして遅い
お主は既に我が術中に嵌まっておったのよ！
パイモンの指の先から視線が離せない
足も 腕さえも動かせられない
魔族の中でも上位の存在だけが使うと言われる 催眠術だ
何が不味いって こんな上位の魔族とは思ってなかったのだ
今 俺への生殺与奪権はこのロリ吸血鬼が握ってる！！
キキキッ 安心せぇ
八つ当たりと言っても 何も八つ裂きにしたりなどはせぬ
俺の頭をポンポンと撫でて笑うパイモン
その身体が 徐々に大きくなって行く
巨大化！？……い いや……違うっ！
大きくなって行くのはパイモンだけではなかった
迷宮への入り口であるこの部屋も 大きくなっていたのだ
まるで 俺以外の全てが大きくなって行くように！
お おおおっ おれのからだがーっ！！
服はダボダボになり 装備は地面に転がった
ダボダボの服から露わとなった俺の身体は二周り以上小さく パイモンとそう変わらない身長になっていたのだ！！

女体化とショタ化で悩んで遅れてしまいました
真に申し訳ありません

なんて事だこのロリ吸血鬼 どんな手を使ったか知らないが俺を……俺を小学生のガキくらいにまで幼くしやがった！
キキッ！我が秘術の応用じゃ
こっ このっ……よくも俺をこんな姿にしてくれやがったなっ！
見た目女の子だからやりたくなかったが 少々お灸を据えなきゃいけないらしい
腰に巻いていたが体が小さくなりずり落ちてしまった四次元ポーチをブカブカになった靴で蹴り上げ ポーチの中に手を突っ込み水晶剣を取り出した
今すぐ戻すって言うんなら許してやる
……そうでないなら
キキッ
……そうでないなら？
鞘から剣が抜き辛かったので 鞘を落とすように外すと 俺は剣先をパイモンに向ける
が 剣先を向けられてなお パイモンは余裕そうな顔を変えない
なら……腕の一つは覚悟してもらっ うぉっ！？
踏み込み剣を振ろうとすると 手から剣がすっぽ抜け 天井に突き刺さってしまって
剣の柄の大きさが 子供の手では掴みづらかったのが原因だ
その身体を元に戻したくば わらわの元まで来るがよい
……待っているぞ 巫女の血統よ！キキッ キキキキッ！！
そう言い残すと パイモンは無数のコウモリとなって迷宮への入り口へと入って行ってしまった
……な なんだったんだ
突然現れ突然去っていく
しかも人を子供にするっておまけつき
こう言うぶっ飛んだところはほんと魔族らしいと思うが……
しかし……また迷宮に潜る理由ができたな
ポリポリと頭をかきながらそう呟いた俺の肩に ポン と手が置かれた
んぁ？
も 戻す必要なんてないですよヤシロさん！
……はぁ？
振り返ると 頬を赤くそめ 鼻息を荒くしたベルナデットがそこにいた
……えっと……あれ？ベルナデットだよね？俺の見間違いとかじゃあないよね？
べ ベルナデットさん？一体どうしたの？あ そう言えばもう催眠術解けたみた──
はぁ…はぁっ…… ……お お姉ちゃんって……言ってみてくださいっ
君は最近築き上げていた何かを今失った
つ つかなんなんだ？このベルナデットの異常な状態……まさかこの身体になって魅了が発動しているとか！？
フィオナ！俺ってイケてる！？
……は？何馬鹿な事言ってんの？
よし この反応からしてどうやら魅了が発動してるわけじゃあなさそうだ
つか冗談だからそんな養豚場の豚を見るような冷たい目で俺を見るな
うわー うわー！ヤシロさんヤシロさん！スッゴく可愛いですよ！ヤシロさんってもっとのぺーっとした顔で濁った目をした人かと思ってたんですけど 小さい時はとっても可愛いかったんですね！
はちきれんばかりの笑顔で人の心を抉りに来るのやめてくんない！？つ つか離れろ！お前キャラ可笑しくなってんもふっ！？
いーやーでーすーよーっ！あははっ！可愛い弟ができたみたいで嬉しいですっ！
こ こいつっ 人を玩具みたいに扱って……で でも抱きしめられた時にこの巨乳に挟まれるのは良いな
凄く心地良い…………って俺は何を考えてやがるっ
くっ クオン！俺を助けろコノヤロー！
あー それにしてもどうすれば良いんだ？このまま潜るわけには……いかないよな？
ベルナデットの腕の中でもがきながら呆然としていたクオンに叫ぶと ぽりぽりと頬を掻きながら俺から視線を逸らし フィオナに話しかけるクオン
おいこら 師匠だろ？俺 一応師匠だろ？
ええ
少なくとも今は無理ね
勇がどこまで戦えられるのか微妙だし……どうやらさっきので敷いていた転移魔法陣が機能しなくなって……いいえ 魔法陣が消えてしまったみたいなの
こらっ 今重要な話になってるみたいだから離せベルナデット！
三バカ 手を貸せ！
ふっふっふっふっふ
……散々アタシらの邪魔をした黒毛が随分と可愛らしい姿になったじゃあないか！精々そのシスターに可愛がられているが良いさ
いい気味って奴だよ！
って奴だ！
こいつら……
くそ どいつもこいつも役に立たん！
勇 いつまでも遊んで一度出るわよ
……全く どっかの誰かさんのせいで時間だけが過ぎていくわ
遊んでるわけじゃねーよ！つか誰かさんって俺の事じゃねーだろーな！
来た道を戻って行くフィオナに着いていくクオンと三バカ
おいコラ ベルナデットをなんとかしろっての！
ズィ ズィルバ！
クケー
あっ！おまっ ちょっ 一応お前の主人である俺を無視すんな！
あ そうだ
ヤシロさんの新しいお洋服を買わないといけませんね
可愛い服があるといいんですが
今まで来てた服はサイズが合わなくなってしまったのは確かだ
が しかし！可愛い服なんて絶対着ねーぞ！？
うふふ ベルナデットお姉ちゃんに任せてください！先ずは寸法を……
ちょっ おまっ どこ触って……アーッ！
今日この日 俺は何か大事な物を失ったような絶望感を味わうことになった
◇
翌日 再度酒場に集まった俺たちだったが 見慣れぬ人物が一人 同席していた
はわぁ……本当に小さくなってしまったんですねぇ
これじゃあ 確かに片手で剣は振るえませんね
異常なほど身長のちっこい女鍛冶師 アハトだった
……いや子供の姿にされたがお前よりは大きいぞ？とちゃんと言ってやるべきだろうか？
まだアニキの方があんたよりデケェけどな
椅子に腰掛けていたクオンが俺の代弁をする
ダンジョンに潜れるって思ってたのにお預けを食らい機嫌が良くないみたいだ
わ 私はドワーフなんですっ
あー やっぱりドワーフだったか
背が小さくて鉄関係の作業が得意な種族にドワーフとホビットがいる
どちらも細かい作業が得意なのだが 剣を始めとする鍛冶師はドワーフが圧倒的に多いからだ
それで ドワーフのアハトさんが何故ここに？
俺の真上からベルナデットの声がする
しかし仰ぎ見ようとしてもその姿は見えない
彼女の豊満な胸が視界を遮っているからだ
……小さくなった利点の一つに 物が体感的に大きく感じる所があると思う
その利点のおかげで 元より大きかったベルナデットの胸が更に大きく見えるのだ
大迫力
その一言に限る
そしてベルナデットのみに適用される利点だが どうやらこのベルナデット ショタコンの気があるらしく小さくなった俺にとことん甘いのだ
頭の上に胸を置いて重みで興奮するなんてある種特殊な事したら本来銃口を突きつけられているだろう
だが 今の俺がやった所でベルナデットは拒否をしない
むしろ抱き心地の良い身体で逆に抱きつかれるなんてサービスまで！
……正直このままの姿でも良いと思い始めて来た所なのだ
小さくなってしまった知り合いが使えそうな武器を工面してくれと フィオナさんから頼まれまして
アハトがチラと横を向くと 迷宮の地図を眺めていたフィオナが顔を上げる
彼女の腕は本物よ
私が保証するわ
……エルフとドワーフは仲が悪いってのはアタシの覚え違いだったのかい？
フィオナとアハトを交互に見てアンジェリカが苦笑する
アンジェリカの言った通り エルフとドワーフの種族間は昔からとてつもなく仲が悪い事で有名だ
戦争にこそなってはいないものの 小競り合いのような事はいつも起こっていて 街でばったり出会うものなら大規模な喧嘩が起こるほど
……と 俺も認識していたので 二人の言葉には驚いていたのだ
そんな考えをするのは森の奥から出て来ない田舎エルフの戯れ言よ
今時ドワーフだから人間だからと見下して悦に浸ってるなんてダサいったらないわ
心外だとばかりに言い放ったフィオナに アハトがクスリと笑う
私は人間の街に住んでいる祖父に育てられたせいか あんまりそう言うのは無いんです
『自分が打った剣を任せられる奴以外はどいつも一緒だ！』なんて言う祖父で
そいつはまたステレオタイプな職人さんだ
テンプレートと言った方がイメージが良いかな？
話が逸れたわね
……それで 勇が扱えそうな武器はある？
フィオナがチラと俺を見る
俺の身体は今や小学生の子供並の小ささだ
腕力に関しては 弱体化してはいるがこの状態でも常人を遙かに凌駕しているようで 並の武器なら軽く振り回せる事だろう
しかし子供の手の平でしっかりと掴める武器でなくては 水晶剣の二の舞になる
はい
色々考えてみたのですが やっぱり長剣《ロングソード》辺りが無難かと思うんです
そう言いながら取り出したのは まるで氷から削り出したような刀身の剣
氷魔石から作った魔剣 その名も『アイスソード』です！はい どうぞ！
ねんがんの アイスソードをてにいれたぞ！
……見たまんまの安直な名前だが 出来具合は中々の物だ
ベルナデットの膝上から降りると 俺はアイスソードを受け取った
……予想以上に軽いな
重量軽減か？
ご名答 です
柄を両手で持って構えると 体格のせいで大剣のように感じるが その見た目に反して軽く 振り回されない程度の重さになっている
重量で叩き斬るより切れ味特化で切り裂く感じか……良い剣だけど奪われそうだから良いや
お気に召しませんでしたか？
お気に召す と言うか……そ そうだ
もう少し頑丈なのはあるか？どうにも砕けちゃいそうで怖くてさ
でしたらこちらを……火山を根城にする魔竜の尾骨から作られた魔剣 その名も『ヴォルテール』！
次に渡されたのは竜の骨から作られた片刃剣
骨の武器と侮るなかれ
骨を削って作り出された刀身は 軽く指をなぞっただけで皮が切れて血が滲む
竜の骨は頑丈なのが定説で これなら多少荒く扱っても大丈夫そうだ
……と思ったのだが 
うおっ！？……ほ 炎？
ボッ！と少しだけ振った魔剣から人一人包みそうな炎が燃え上がったのだ
あはは……か 軽く振っただけで炎が出ちゃうんです
失敗作じゃねーか！こんなの振り回してたら使ってるこっちが燃えちまうよ！
で できるだけ特殊能力の無い剣をお願いしたいんだけど……
別に魔剣を求めてるわけじゃないしな
耐久性が高くて扱い易ければそれで良いんだ
それなら 私が打ったわけじゃあないのですが……
抱えていた剣の束から 使い古されたように汚れた鞘に収まってる剣を渡された
ん？……この鞘 開くようになってるのか？
腰に佩いた時に 留め具を外す事で剣が落ちるようになってるんです
渡された鞘には簡単な留め具が付いており それを外すと アタッシュケースを開けるように鞘が開き 剣がその姿を見せる
剣の幅は短めだが厚みはあり 両手で持って見ると 手にとても馴染んだ
こいつは……良い剣だ
良く研磨された刀身は俺の顔を映し 鈍く光る
少し地味な装飾だが 無駄を省いたような作りは好感が持てる
……うん
これだ
これを貰おう
そう決意した俺はこの剣がどれくらいの値段なのだろうか思案しながら鞘へ戻そうとしたのだが 
……久し振りのシャバに出てみゃあ こんな小僧に持たれるとはな
おい糞坊主 わしはテメェなんかが手に持って良い剣じゃあねぇぜ！他の剣で我慢しな！
掲げた剣から 俺を罵倒する声が響いた
い 知恵を備えた剣《インテリジェンスソード》！？
そう この剣は魔剣の中でもまた異質 人並の知恵を持った喋れる剣だったのだ

改めて お待たせしました
最新話です

轟ッ！
裂帛の気合いと共に放たれた剣撃は 堅い甲殻に覆われたロックスコーピオンを豆腐を斬る様に両断し 衝撃で他数体の魔物を言葉通りに吹き飛ばした
ふんっ！……っと 漸く片付いた
魔物の群を一掃し終わると 少年は身の丈程の長剣を地面に突き立て ため息を漏らした
おうおう糞坊主！剣の腕は及第点たが わしの扱いがなっちゃおらん！もっとこう 宝のようにじゃな
うっせぇ
なぁなぁフィオナ
剣だけにサイレントの魔法とか掛けられねぇ？
無理ね
ですよねー
黒髪の少年は 深いため息をついて知恵を備えた剣を鞘に納めた
◇
アハトから知恵持つ剣を借り受けた俺達は その日の内に迷宮に潜る事となった
フィオナ曰く あのパイモンとか言うロリ吸血鬼のせいで転移魔法陣が使えなくなったらしく 一階一階降りる事になってしまったのだ
はぁ……あんまり先に進まないなあ
まだ六階くらいだったよな？
ええ
もう少しで七階への階段よ
本に書かれた地図を見ながらフィオナは素っ気なく返事を返す
迷宮に潜って既に半日 強行軍で進んだものの迷宮の一階一階が広く 最短距離を進んでもまだ浅い階層を進んでいるのが現状だ
地理が把握できていて魔物が弱い階層でこれだ
30階辺りだと更に時間が掛かる事だろう
いやー 魔物の素材がたんまりだ
こりゃ最下層に行く頃には一財産できてそうだねぇ
姉御 純度の低い魔石とかはどうしましょう？
このバカチン！アタシを呼ぶときは船長とお呼び！少しでも金に変えられるもんは集めるんだよ！
俺が今後の事を考えている中 三バカ達は俺達が倒した魔物の素材を回収する事に専念していた
いや まあ素材なんて使わないんだけど それを嬉々として拾い集める姿は海賊と言うよりも夏祭りの後のゴミ拾いに精を出すボランティアのようだった
あれ以外とテンション上がるんだよな
おい糞坊主！いつまでわしを握っておるんじゃ！鞘に納めるか ……ぬふふっ ベルナデットちゃんと話させるんじゃ！
こんのエロ剣が……
このアハトから借り受けた知恵を備えた剣なのだが 剣の癖に女に対し欲情すると言うぶっ壊れ具合で さっきからやれベルナデットに持たせろ やれベルナデットに使わせろとうるさいのだ
誰がエロ剣じゃ！わしの銘は『黒き鴉の剣』じゃと言うておるじゃろう！
うっせぇ！お前なんてエロ剣で十分だ！つうかたいした能力持ってねぇくせに名前がカッコ良すぎなんだよ！
なんじゃと！？人の気にしている事をズケズケと！
人じゃなくて剣だろうが！
こんな調子で さっきから口論が止まらない
 こんな事ならアイスソードにしておくんだったぜ
アニキ また魔物だ
真正面から……数は 七 だな
一行の先頭を歩いていてクオンが 何処からかクナイを取り出し 柄尻の輪に指を通してクルクルと回し始める
よしエロ剣 仕事だぞ
へんっ
雑魚なんぞにわしをこき使いよって
使い心地は悪く無いからな
耳栓必須だが
両手で持った エロ剣を腰を低くして地面に水平に構える
さて…… 左の二を俺がやる
クオン お前は右の五だ
え ちょっ さっきからヤシロのアニキばっかり楽してない！？
暗がりから現れた魔物の群を見て駆け出そうとすると クオンが慌てたように叫ぶ
あ？なんだ？仮にも師である俺に口答え？そんな事言うともう知らないよ？
師弟関係で脅さないでよ！ったく アニキはなんでこうめんどくさがりなのか！
愚痴りながら駆け出すクオンに並ぶように 俺は二体の魔物へ駆け出す
魔物はロックスコーピオンにプチサラマンダー
どちらも全長が人間以上のモンスターで ロックスコーピオンは岩の甲殻に全身を覆われた虫で プチサラマンダーは赤い鱗に覆われた小型の竜種だ
どちらも強固だが魔法的な防御手段を持っていないので 常人を超越した俺の身体でゴリ押し可能な魔物だ
チラとクオンの方を見れば 火の亜精霊と言われるウィルオウィプスを両断した瞬間だった
◇
身体が軽い
ヤシロのアニキに自分の身体を十全に扱えるようにする鍛錬を受けてまだ一週間も経ってない
だと言うのに オレの身体は以前と比べ何倍も早く動けるようになっていた
無駄な筋肉を使わず 無駄な動きをせず 最前最速の身体捌きを行えるようになっていた
今ならあの時の魔法使い ゼファーとか言うのにすら勝てそうだ
疾ッ《シ》ッ！
今の階層は比較的広いと言えど ここは迷宮
四方を占める壁や天井は オレにとっては足場となる
壁を蹴って天井に張り付き 獲物の背後に降り立つと同時にクナイを突き立てる
これで二体目
本来の武器である短刀を使っていないのは この迷宮の魔物が軒並み堅い奴らばかりだからだ
突き立てたクナイを抜くより早く迫って来た魔物に 懐から取り出した札を投げて貼り付ける
焔
人差し指と中指を立て 息を吹きかけるように唱えると 札から青い炎が溢れ 瞬時に魔物を包み込む
これで三
あと二体だ
引き抜いたクナイを狼のような魔物に投げつけ それと同時にオレは足に魔力を流し込み『縮地』でクナイを追い抜いた
投擲されたクナイ見て回避しようとして魔物を蹴り上げ 首もとにクナイが突き刺さる
これで四！この調子ならアニキより早く倒せるんじゃないか？
残り一体に向き直ろうとした時 オレはチラとアニキを見た
くそっ もう終わってる！
オレは舌打ちと共に最後の魔物にクナイを突き立てた
◇
いやー やっぱ使い易いわ
折れる気配がしないぜ
エロ剣ことレイヴンブランドを鞘に納めていると クオンが最後の魔物を倒し終わったようで ドスドスと音を立てて俺の方に近づいて来た
アニキずるい！流石に二対五じゃあ勝てないって！
俺の前で膝立ちし糾弾してくるクオン
君は何を競っているんだ
あれか？魔物を倒す早さとか？勘弁してくれよ
俺はタイムアタック系は軒並み苦手なんだ
俺はむしろ魔物の処理を全部君に任せたいくらいなんだが
やーだ！オレはアニキと一緒に戦いたいんだ！
どんな我が儘だよ
……クオン って言ったかしら？
俺がクオンに辟易していると フィオナが割って入って来た
ん？そうだけど……
貴女の戦闘スタイルは斬撃と呪術よね？堅い相手だからその武器を使っているんだろうけど 慣れない戦い方じゃあ勇の速度には勝てないわよ？何せ 身体能力だけで『縮地』を行えるくらいふざけた身体しているんだもの
もし勝ちたいなら自分の利点 戦い方を突き詰めなければ勝てないわ
……フィオナにしては珍しいな
他人の それも付き合いの短い相手に助言とは
俺はあってから数ヶ月は変態扱いだったぞ
いや その後も普通に変態扱いだったか
でも この堅さじゃ刃こぼれも起きやすいし……
呆れた
……勇 貴方自分の弟子に自分の技も教えてないの？
な なんだよ
……教えたぞ 一応
抜刀技の絶影とか
どうせ対した技は教えてないんでしょう
貴方の技で大きなプラスになるものなんて『魔装剣』と『斬鉄』くらいじゃない
ちゃんと教えなさいな
ひ 酷い！飛燕とか桜散華とかその他諸々とあるのに！
全部身体能力に物を言わせた攻撃じゃない
そんな物は技とは認めないわ
くそっ ロマンをわからん奴め
だから胸がおっきくなら──
次胸の事言ったら殺すわよ
ご ごめんなさい
およそ味方に向けちゃいけない類の殺気を食らい俺は恐怖した
しかし斬鉄か……まだ早い気もするんだよな
クオンの身体はまだ出来上がったわけじゃあないし……いや 選択肢は多いだけ得になるしな……良し
喜べクオン
技を教えてやる
へ？……い いいのかアニキ！
技を教えて貰えると聞き目に見えて喜ぶクオン
俺は頷くとクオンを手招きする
今から教えるのは俺が編み出した技じゃあない
俺と ある男が編み出した所謂合作で ……まぁなんだ
その斬れ味 その身で受けてみろ
構えも取らず近寄って来たクオンに縦一線 その身体を真っ二つさせる勢いで俺は剣を振り下ろす
……へ？
キラリと光る刃が クオンの身体を引き裂いた

やっぱり剣技と言えば斬鉄ですよね

かつて俺が ある男と共に死闘の末に編み出した 至高の剣技
岩よりも 鉄よりも 鋼よりも堅い身体を持つ魔族ですら両断する 究極の剣技
◇
振り下ろした剣が風を切る
クオンの身体を引き裂いた剣は その刀身に血を付けず 驚愕し目を見開くクオンの股下で剣は止まる
え……あ 今 オレ……
立ち尽したクオンが声を漏らし 次いでパチン と鞘の留め金を付ける音が鳴る
剣を鞘に納めたのだ
今のが『斬鉄』だ
どうだ？どこか痛む所はないか？
……いや どこも痛くない
けどアニキ 今オレ 確かに……斬られたんだよ な？
斬られた実感はある
だが斬られた感触も 痛みも クオンは何も感じはしなかったのだ
いや 俺はお前を斬ってないぜ？そもそも女の子を斬りたくはないからな
斬ったのは……うへへ
えっ……へぁ！？
クオンはふっ と自分の身体から何かが落ちた感覚を覚えた
そして足下を見た時 その違和感の正体に気づき 顔を真っ赤にする
『斬鉄』は 何も鉄のように堅い物をだけを斬るための技じゃあない
斬る対象のみを 確実に切り落とす
そんな技なのさ
……そしてこれを使えば こんな風に 下着《  》のみを切ることだっ──
う うわああああぁっ！！
ぶべらっ！？
顔面に拳を叩きつけられ 俺は二 三転 地面を転がり壁に激突した
……くそ 今の一撃 不覚だが見えなかったっ！技の説明途中だった事もあるが クオンの拳が直撃するその瞬間まで クオンの攻撃に気づけなかったなんて……ふふ 成長したな クオン！
あっ アニキの馬鹿！な ななんてことしてくれんだよ！
ミニスカのように裾の短い服を着たクオンは 顔を真っ赤にし 必死に裾を下げ俺の視界から隠そうとする
……むふふ 恥ずかしがる女の子はいつ見ても良いものだ
ひゃひゃっ 随所良い趣味をしてるじゃあねぇか小僧！まさかこんなかわゆい女の子の下着が斬れるたぁ……魔剣冥利に尽きるってもんだあなぁ！
足下の褌を 裾を降ろしながら拾うクオンの姿に 鞘に納めたレイヴンブランドが笑う
多分人の姿をしてたらいやらしい顔をしている事だろう
へ へへっ……ようやく俺を認めてくれたってわけか 魔剣よ
馬鹿野郎 少しだけじゃ少しだけ
レイヴンブランドが人の姿をしていたならば 俺とこいつは互いの手を掴み 同じ志を持つ同士として歩んで行けた事だろう
と そんな事を考えていたら突然頭を締め付けるような痛みが走った
う お おっ おおっ
勇……あんたは何ナチュラルに変態行為を行っているわけ？
ミシミシと鳴る頭の原因はフィオナのアイアンクローだった
白く細い指が頭に食い込み 幼くなってしまった身体を持ち上げる
うおおおおっ このっ エルフのくせしやがって凶悪な技をっ おおおおっ！！
わ 割れる！トマトの様に！
い いや ですねっ 実際に体験した方がががっ！
私はね 体験させた事を怒ってるわけじゃあないの
何故下着を斬ったのかと聞いているのよ？論点が違うわ
ゴゴゴゴゴゴ ともの凄い威圧感を出すフィオナ
そうだった！フィオナにこの手の冗談は一切通じなかったのだった！今更ながら思い出したぜっ
ヤシロさんっ！教えるにもやり方があるじゃあないですか！クオンちゃんも女の子なんですよ？
フィオナに掴まれ浮かんだ俺に ベルナデットがめっ！と子供に対するように叱る
その ……すんません
謝るのは私にじゃあないですよね？
あー その ……すまん クオン
調子に乗りすぎた
ベルナデットに促さた俺は 掴まれたままクオンへ謝った
頭が動かせないから正面向いてではないけど
……つ 次こんな事するなら先に教えてくれ アニキ
斬られたと思ったら褌斬られたとか 驚きが大きすぎた
頬を赤く染めてもじもじと身体をくねらせながら言うクオン
……悪いとは思うんだがやっぱり恥ずかしがる女の子ってのはそそるな！
全く
ヤシロさんはエッチなんだから……
フィオナさん？もうヤシロさんを降ろしてあげても良いですよ？
むむむ……なんだかベルナデットがお姉さんのようになってやがる
同い年なのに
まあ俺得だから良いんだけどね
……ベルナデットって言ったわよね？……貴女 勇のなんなの？
……む？俺の頭を掴むフィオナの力が弱まったけど フィオナからなんか殺気を感じる
あれ？俺なんか不味い事言ったか？流石にマジ切れさせるような事はしてないつもりなんだけど
……ヤシロさんの味方です
それが 何か？
……貴女が 勇の ね
見定めるような目でベルナデットを見るフィオナ
？えっと……何がどうなってるんだ？どう言う状況？
俺が今の状況に混乱していると フィオナの手が俺の頭から離れた
おっと
……フィオナ？
俺から手を離すや否や 迷宮を先へ歩き出すフィオナ
その雰囲気はどこかおかしくて 思わず声を掛けてしまった
……別に なんでもないわ
先を急ぐわよ
チラとも見ずに進むフィオナ
……一体どうしたんだろう
嫌な予感 と言うわけじゃあないが 俺は胸騒ぎを感じた
◇
フィオナが口数が少なり数時間後 漸く俺たちは十階層への扉前にたどり着いた
十階層事に所謂ボスモンスターがいるんだったよな フィオナ？
……ええ そうよ
さっきからこの調子である
うーむ
何でかフィオナの機嫌が治らない
そう言えば前にもこんな状況になった時があったっけ
何時だったかな……
おい小僧
む
なんだよレイヴ
俺今考え事してたんだけど
思い出そうとしていると 鞘に納めていたレイヴンブランド 略してレイヴがガチャガチャと振るえながら俺を呼ぶ
考え事は置いておけ
……どうやらこの向こうの奴《やっこ》さんは一筋縄じゃあ行かない相手のようじゃ
一筋縄って……まだ十階層だろ？今の俺は弱体化されてはいるが 流石に手こずるような相手じゃあないさ
やけに真剣な口調のレイヴに軽く答えるも どうやら何かを感じ取っているようで レイヴは押し黙ってしまった
そう言えば頑丈で振り回し易い剣ってのは解るったが こいつ自身の能力ってなんなんだろうか
剣として見事な業物のレイヴだが 魔剣としての能力は振っていても解らなかった
ファルハット エンハンスの魔剣のように重量や与える衝撃を増やす能力ならば使っていればわかるものだ
なのにこの十階層に来るまでに振るい続けていたと言うのに 手に馴染む剣 と言う事しか俺には解らなかったのだ
……まあ 油断しないようにするさ
扉をゆっくり開けて部屋の中に入ると そこはだだっ広い部屋になっていた
しかし 
……いない のか？
松明のような光源が部屋の中にいくつかあるだけで 所謂ボスと言われる魔物の姿はどこにもなかったのだ
迷宮ではボスと呼ばれる魔物が発生する
そのボスは倒されても 一定の期間の後再発生する
その理由は定かではないが ボスは何度でも現れるのだ
倒されて再発生する前……って事でしょうか？
片手に魔銃を構えていたベルナデットが呟く
俺も同じ意見だったのだが 先ほどのレイヴの言葉が思い出される
クオン 何か気配は感じるか？
気配に関してはクオンが長けているので尋ねていると 難しい顔で頷かれた
何か はいる
……けどそいつが何処にいるかまではわからない
……気配がおかしいんだ
小さいようで大きくて……
クオンの気配探知は優秀だ
そのクオンですら位置を把握できない今の状態は相当におかしいって事だろう
ん？……なぁ黒毛の
ありゃあなんだい？
周囲を警戒していた俺たちに 一行の後方にいたアンジェリカが虚空を指差した
その先を見ると つい先ほどまで何もなかった場所に 黒い渦のような塊が現れた
……なんだ あれ……目玉？
咄嗟に剣を抜き構えると 黒い渦の中から 浮かび上がるように大きな目玉が現れた
その大きさ 軽トラックにすら勝る大きさ 異様な程巨大だ
目玉がギョロギョロと辺りを見回すと 次いで目玉の直ぐ下辺りから突然大きな口が現れる
いや 現れたんじゃあない
ただ 口を開いただけだ
あ あれはまさかっ……！！
その巨大な目玉は 頭の部分から無数の小さな目玉を現した
一つ一つが触手の先に付き 無数の目玉が須く俺たちを捉えた
その異様な 邪悪な 醜悪な姿を知っているのか ベルナデットが悲痛な叫び声をあげる
俺もいっそ叫びたかったが それ以上に恐怖で金縛りになっていた
奴の存在を知るものならば 奴のデタラメさを知るものがいるならば 人々は皆 一様に俺とベルナデットのような反応を見せただろう
それほどまでに 奴の存在は あってはならない物だったのだ
び ビホル──
土下座ヱ門だとおぉっ！？
え？

ついにやりたかったネタが出せたました
ちなみに勇とベルナデットでは恐怖のベクトルが違います
勇→版権的
ベ→化物的
ではまた次回
お楽しみに！

『土下座ヱ門』『見つめる者』『捉え離さぬ神』と仇名された 神代より生きると言われる 太古の魔物
神と魔物の戦いにおいて 竜王ヴァフムント率いる古竜の軍団の悉くを殺し尽くし魔物
最後には竜王により滅ぼされたと言われる こんな場所に居て良い魔物ではない
なんで あんな化け物がここに！
全身の毛が逆立つのを勇は感じていた
背中を冷たく光るナイフでなぞられるような 鋭い戦慄
勇は考えるよりも早く レイヴを地面に突き立て虚空に手を伸ばし聖剣を呼ぼうとして その動きを止めた
四方を壁とするこの迷宮内では 聖剣を使う事は逆に己の足枷となる
剣を振るうだけで周囲に破壊の衝撃波をまき散らす程の力を内包する聖剣
そんな物を使えば 迷宮は崩れ 俺達は皆生き埋めになるだろう
伸ばして手を握り拳にした勇は舌打ち一つ レイヴを引き抜いて走り出す
一息で２０ｍの距離を詰め 浮遊するビホルダーに剣を振り上げる
先手必勝とばかりに駈け出した勇の速度は 子供の姿のせいか普段にくらべ遥かに遅く『縮地』には遠く及ばない
しかしそれでも 常人を遥かに凌駕したその肉体はビホルダーの反応速度を超え 振り上げた剣はビホルダーの球状の身体に大きな傷をつけた
だが 
なっ……ごふっ！？
ぽっかりと空いた テニスボールほどの大きさの穴
その穴から おびただしい程の鮮血が吹き上がる
ヤシロさんっ！？
ベルナデットの悲痛な叫び声を聞きながら 勇は自分の胸に空いた穴に気づいた
っらあぁっ！！
グラリと傾いた体勢から片手を伸ばし前転 ビホルダーの真下で飛び上がりそのまま斬撃を放つ勇
しかし振り上げた剣はゴウッ と風切り音を残し空を切るだけだった
転移 だとぉ！？
視界の端 虚空から這い出るように現れた 目を閉じたビホルダーに気づいた勇は足を蹴り上げ 空中で姿勢を変えて逆さまになる
ちぃっ！なんなんだ これ！！
姿勢を変えようとする瞬間 自分の前髪の一部が突然塵のように吹き飛んだのを見て 勇は片手で降り立ってから二 三転バック転をしてビホルダーから距離を取る
ビホルダーの頭に位置する場所から伸びる目玉の触手がウネウネと動きながらも俺を捉える
俺とビホルダーが睨みあい 互いの出方に注意していると ドスッ と鈍い音がして触手の内の一つに矢が突き刺さった
！フィオナか！
当然 でしょう？
ビホルダーの絶叫が迷宮に響く中 勇は樹の弓を構え ニヤリと笑う射手を見た
膠着状態を破ったのは目つきの悪いエルフ フィオナだった
ギョロリ と大きな目玉と触手 全ての目がフィオナに向けられ 次いでビホルダーは大きな目玉を瞑り 虚空に隠れるようにズズズ と転移した
フィオナ！後ろだ！！
わかってる！
矢を筒から取り出し 弦を引き絞ったフィオナが飛び退く
すると フィオナが寸前まで立っていた場所を触手の目玉から放たれた鈍い光の光線が貫いた
刹那 床が爆裂し 閃光が辺りを包む
今度は破壊光線ってか！？なんなんだ こいつは！
フィオナが矢を連射する中 勇は胸を一瞬で貫いた何かを警戒して
ジグザグに走りながらビホルダーに接近する
勇！恐らく触手が！
だろうなっ！
光線が触手の先についた目玉から放たれているように あの見えない何かは触手から放たれているに違いない
目標をビホルダー本体から頭上の触手へ変更し 勇は疾駆する
数歩で数十メートルの距離を進むと 目玉を先につけて触手が数本 勇を捉えた
視線が交わった瞬間弾かれるように右に跳ぶと 一瞬前に居た場所の床が 爆発するわけでもなく 消し飛んだ
勇はその時に動いた触手を 見逃さなかった
……なるほど 見切ったぜっ！
破壊光線や今床を消し飛ばした何かはそれぞれ別の触手が行っている
そして その触手達はそれ以外の行動を見せてはいない
光線を放つ触手は光線のみを 消失現象を行う触手は消失現象のみを行っていた
胸を穿たれた時に目があった触手は今まさに勇を殺そうとして床を消し飛ばした触手だった
これが間違じゃあなければ……っ！！
先ずは一番危険な 消失現象を起こす触手を叩ききる！
う ぉおおおおっっ！！
右肩を貫かれるが 構わず勇は吶喊する
脚や頬を削り取られ血飛沫をあげながら勇がビホルダーへ飛び掛かる
小柄な体躯が飛び上がり 魔剣を振り下ろそうとした瞬間 勇は自身の右半身の違和感に気付いた
っ 石化だと……っ！
振り上げた腕が 文字通り岩となり動かない
自分の右腕が使い物にならないと判断した勇は 右腕を砕いて魔剣を掴み それをブーメランのように投擲した
風を斬り進む魔剣は狙った触手や他の触手を纏めて斬り飛ばしそのまま天井へ突き刺さる
勇……ッ！！
痛み故か 絶叫をあげるビホルダーにフィオナは追撃の魔法を放つ
詠唱も無く放たれた不可視の疾風の矢は 周囲に風を撒き散らしながらビホルダーへ放たれ 当たる直前でパキン と何かを手折ったような音と共に消え去った
転移陣を消された時と同じ感触……間違いなく 魔法を無力化してる……っ
魔法の無効化に動揺しつつも 魔法が聞かなければ弓矢をとフィオナは攻撃の手を止めない
ドスドスと音を立てて弓がビホルダーに突き刺さるが 大したダメージにはならず怒り狂ったように勇へ襲い掛かるビホルダーを止めるには至らない
だが 
てめぇの方から来てくれるとはな……ぉぉらあああっ！！
勇は砕けた筈の右腕でビホルダーの顎に当たる部位に拳を叩きつけ 更には体を回転させ 回し蹴りでビホルダーを蹴り飛ばした

分解されても石化されても即復活
敵からしてみれば相手にしたくない奴no.1ですね

……ぅ…あと 五分………ぐこー
やっさゆっさ！ 
ん～……あと 十分……――
ゴロン！
ドゴシャッ！
ぬがっ！？な なな何事だ！？
突然顔に痛みが走ったと思ったら 何故かベットの上から床に居たでござる
何があったんだ？……俺はまさか 新たな異世界へ来てしまったのか！？
寝起き早々にパニックに陥っていると 俺の視界に彼女が現れた
『ユウおはよう！ほーら お顔洗ってーっ』
どうやらこの目覚め方はリリルリーさんのお陰らしい
と言うかまるで俺のオカンみたいな起こし方だよ……
起き上がると視界が大きく広がり一人の子供の全身を見ることができた
昨日買ってあげた冒険用の服を着たリリルリーの姿
動き易さと丈夫さを売りにしながらも ドレスを安価にしたような ある種の品を持つ上着 膝丈のスカートに 黒のニーソックスを履いた彼女はとても可愛らしかった
そして現代でのランドセルをもう少し小さくしたような鞄を背負っている
どうやらリリルリーの出発準備は完了なようだ
『おはよう』
リリルリーが持ってきてくれた濡れタオルで顔を拭けば 漸く意識が覚醒した
『起こしてくれて ありがとな』
『……んーん！良いの リリルリーはユウのパートナーなんだから！』
未だ気だるげな身体
その手を伸ばしリリルリーを撫でてやると ニコッと楽しそうに彼女は笑う
『よーし 起きたぞー！女将さん飯はどうって？』
立ち上がりながら伸びをする
ポキポキと鳴る骨の音と共に眠気が飛んでいく感覚を覚える
『ご飯はもうすぐで出来るって言ってたよ！』
『そーかそーか
んじゃ女将さんのお手伝いに行っといで
俺は裏庭で振ってるから』
一昨日から二日泊まっているこの宿は『子犬の鳴き声亭』と言い 王都の中では普通くらいの値段の宿だ
値段と同じく宿泊施設も普通だが その分飯が美味く 量も多いのだ！
安くて美味いは現代でも異世界でも至高であろう
ここの女将さんにいたく気に入られたリリルリーは 肝っ玉の座った気の良いおばさんに甘え そして率先して仕事のお手伝をしているのだ
『うん！おいしいご飯 作ってあげるからね！』
『楽しみにしてるよ』
嬉しげに部屋から去っていくリリルリー
彼女を見送ってから 俺は壁に立て掛けられた短槍に視線を向ける
昨日 爺さんから受け取った短槍は 爺さんの言う通りに俺が唸る程の物だった
一本が120㎝くらいの短槍が七本
爺さん曰く持っていて損はねぇんだから持っていけ と渡されたそれらは どれも俺から見ても至高の逸品と呼んで差し支えないものだ
重さも良し 投擲用に調整された重心も良し
しなる槍ではなく ただ愚直に硬く作られたソレは満足の行く武具だった
魔槍じゃないって言うのもあるんだろうが ここまでの逸品を作るなんてあの爺さんは本当の意味でただ者ではなかったのだ
立て掛けられた内の一本を手に取り 部屋を出る
三階建ての宿屋の二階
その階の最奥に位置する部屋が俺たちの泊まっている部屋だ
ギシッ と軽く軋む木の階段を降りながら俺は子犬の鳴き声亭の亭主と女将に声を掛ける
おはよーさん
悪いな リリルリーの面倒を見させちまって
それはこっちから礼を言いたいくらいだよ！
あんな良い子は早々いないよ ねぇアンタ！
…………ああ
良く喋る恰幅の良い女将に 寡黙な巨体の亭主
どうみてもお似合いである
飯が出来たらリリルリーに呼ばせてくれ
裏庭借りるぞ？
ああ 良いよ！
次いでといっちゃなんだがね 雑草を刈っといてくれると助かるよ！
短槍でやれって？
ま いっか
任せときなおばちゃん
代わりに美味い飯を頼むぜ？
あいよ と返す女将に背を向け 俺は子犬の鳴き声亭の裏庭に出た
裏庭はそこまで大きくはないものの 剣や槍を振るう……準備運動として振るう分には問題ない
まだ朝の日差しが残る空
俺は大きく息を吸い 吐き出すと同時に槍を振った
◇ 
どうも皆さん 貴女のベットに這い寄る勇者 社勇でございます
今後俺の宿敵となるであろう好敵手 爺さんとの激戦から早二日
バジリスクの討伐に出発する当日と相成りました
本日はお日柄も良く 少し身体を動かせば汗びっしょりとなりました
ただ単に身体を動かすわけじゃなく 一人称視点から身体の動きを知ろうとするんだからそう簡単にはいかない
身体の節々の動き その動きからなる筋肉の伸縮まで気を配れるものには配りきったと言えるほど集中力が居るのだ
お陰で普通に走り回るよりも大量の汗をかいてしまった
これをやると着ている服が汗でびしょびしょになるから嫌なんだよなー
しかし毎日一回はこれをやんないと気がすまないし…………習慣付いてるぜ
短槍を地面に突き刺し 服を槍に掛けると 俺は切り裂かれまくった雑草を見る
一瞬にして根本から切り裂かれた雑草を見ればこれから数年 この地は不毛の大地と化すのが見てとれよう
女将からの頼まれごとも終わり 飯でも食うかー と思っていると後ろから砂を蹴る音がする
『ユウ ご飯だよー！』
手に水の入った桶を持つリリルリーが駆け寄ってくる
流石に水がご飯ってわけじゃないぞ？
この水は身体を洗う用だ
『おう ありがとう』
礼を言うと中に入っていたタオルを取りだし水を絞ってから身体を拭く
くぅ～っ！冷たくて気持ち良いぜ！
『あ 洗い終わったら教えてね？』
『いや つかガン見してんじゃん』
『！しっ してないもん！ユウのばか！』
俺が身体を拭いてるのを手で顔を覆いながらも指の隙間からガン見するリリルリー
それを指摘すると桶の水を掛けられた
いや 気持ち良いから気にせんが俺が悪いのか？
水も滴る良い男 と言ったものの…………取り合えず着替えるとするか
俺はびしょ濡れになった服を脱ぎ 子犬の鳴き声亭に戻っていった
子犬の鳴き声亭は宿屋でありながら一階を 朝昼は大衆食堂として 夜には酒場として開いている食堂兼宿屋な所だった
既に言ったがこの宿の飯は安く 美味くがモットーでそれに釣られた有象無象が来るのだが………  
リリルリーちゃーん！こっち向いてー！
かーわーいーいー！
リリルリーちゃんが愛らしくて生きているのが辛い
り リリルリーちゃんカワユス
おんもちかえ…――
させるかバカ野郎！
こ このリリルリーに寄り付く野郎どもは一体………
あ…！ユウ
ご飯…
俺が他の男の客に戦慄を覚えながらカウンター席に座ると エプロンを着たリリルリーがお盆に飯を乗せてぱたぱたと駆け寄ってくる
お 美味そうだな
リリルリーが作ったのはあるか？
俺が問うとリリルリーは頬を赤らめ おかずの一つであるしょうが焼きみたいな肉物を指差した
はむっ……
……おおっ こりゃ美味い
なんと言うか酸味の中に甘味がある ってーの？まあとにかく美味い！サンキュな リリルリー
フォークでリリルリーが作ったと言われるそれを食べて見ると 肉に掛かったタレが良い感じに肉とマッチしていて美味い
礼を言うとリリルリーは更に顔を赤くして  
ごゆっくり どうぞ ！
とウェイトレスの真似事をしてぱたぱたと去っていく
…………おい テメぇら……何見てんだよ
殺気にある程度の耐性のある俺が軽く引くくらいの濃厚な殺気を俺に向け放つ野郎どもは 赦さない赦さないと呟きながらリリルリーの運んだご飯をチビチビと食べていた
リリルリーの人気の思わぬ弊害に辟易しながら 俺はリリルリーの作ってくれた飯をガツガツと平らげるのだった
◇ 
朝食を済まし リリルリーが仕事のお手伝いを終え次第に出発した俺たち
この街の西側の大通りにあると言う店の貸し馬車をギルドが一台レンタルしてあると言うのでそれを受け取りに行く
何故馬車を使うのかと言われれば やはりリリルリーの存在だ
勇者特急に耐えられるからと言っても 彼女が疲れない訳じゃない
馬車は寝台としても利用するつもりだ
そもそも何故リリルリーを連れていく事になったかと言うと 彼女が殆ど言わないわがままを言ったからだ
まあ別に守れないわけでもなし と彼女の同行を許可したのだった
ここだな
お馬 沢山 いる
結構大きめの建物に『トレイン貸し馬屋』と看板と掛けられているのを見て ギルドが薦めて来た貸し馬屋だと確認した
建物の直ぐ隣に結構な広さの馬小屋に 様々な毛並みの馬を見つけたリリルリーはまるで動物園に来た小学生のように見える
物は違うがランドセルのように鞄を背負ってるのだから余計にそう見えてしまう
ほら 中に入るぞ？
ん！
最近イシュレール語では最低限の受け答えで終わらせるきらいがあるリリルリー
むむむ 怒るべきか否か…？ 
ほら 入る よ！
あ 悪い悪い
そうだよ 考え事しながら立ち止まるのって良くないよな
リリルリーにそう気づかされた俺は彼女の頭を撫でつつ貸し馬屋に入った
…………あれ？大事な事を忘れているような？ 
いらっしゃいませ！トレイン貸し馬屋へようこそ！今日はどういったご用件で？
……大事な事を思い出そうと思っていたが そんなこと考えていたかさえも忘れてしまった
あ…う…あ………
言葉を紡げなかった俺を誰が責められよう！ 
これほどまでの衝撃を覚えたのは初めて異世界に流れ着いた時以来ではないか！？ 
あ お馬 ……さん？
そう
リリルリーが指差した先には 馬の顔をした男性が立っていた
ゆかしリリルリー 人を指差すのはダメだ
後でちゃんと叱らないとな
ああ 私の顔ですね？おきになさらず
馬屋冥利に尽きる と言う奴ですよ
何が冥利に尽きるのかは解らないが 取り合えずこのおっさんが良いなら良いや
ギルドからレンタルしてあると聞いてるんですが………
ああ ギルドの…お待ちしていました
ささ 此方へどうぞ
馬のおっさんは 成る程と頷いてから建物から外へ通じるドアを開け俺とリリルリーを誘う
お客様にお貸しする馬はこの子
ルクセリア王家も愛したと言う名馬！『ルーステリオーン』種の三歳馬です
『ルーステリオーン』種は軍馬から牧農用の馬まで幅広い用途に使用でき こと軍馬として調教すれば高いスタミナで―――― 
い 良いよ！馬の豆知識はまた今度で頼む！
馬をおっさんは栗毛の立派な馬の前に俺たちを引き連れると恍惚の表情を浮かべ その馬を語り出した
そ そうですか？
俺が止めると物凄く残念そうにため息をつきやがった
危ない危ない
多分今止めてなければ延々と喋り続けていたぞこのおっさん
馬車の方は三人のお客様がご使用すると聞いていたので こちらの小さめのコネストーガになります
おっさんが指差したのは麻布の屋根付きの四輪馬車だ
ドラゴ○クエストの馬車と言えば分かりやすいだろうか？
……あれ？なんか可笑しくね？ 
おっさん今 三人乗りっつったか？
そう
ナチュラルに言って来たが三人って言った
俺たちはリリルリーと合わせて 二人しか居ないのに
ええ ギルドからは三人と言われましたが…――
ああ
三人で間違えはないよ！
馬顔のおっさんの言葉を遮り 声が掛けられる
確りとしながらも どこか男を惑わすこの美声は……！ 
トーレさん！
な なんで振り向く前に………いや もう何も言うまいさ
振り返りながら叫ぶと褐色のその美女は苦笑する
愛ゆえに！
言うと思った
……ユーヤ シロウ あたしが今回の昇進クエストの試験官になったよ
俺の一世一代の愛の告白をスルーしつつトーレさんはそう言った
試験官？
ああ ギルドマスターに言ったのさ
少なくともあたしに試験を見させてくれ ってね
やけに素直に了承されたが………
 ま 知らない仲じゃないしさ
よろしく頼むよ ユーヤ
差し出された手を掴まずに 俺は燃え尽きる程のビートを刻む心臓の高鳴りのように高いテンションに身も心も任せて飛び上がる！
エロ担当ktkr！
まるで十数年もの間モンスターマスターを目指し続けた少年が 新たな仲間をゲットした時に見せるようなジャンプをしつつ彼は咆哮した
だってさだってさ！ 
バジリスクが居るって言うコルテオルル山脈まで馬車で三日らしいのだが 行き帰りで計六日も馬車に揺られ続けるんだぞ？しかも子供と一緒に！ 
……無理！
エロに対する執着が半端無い年頃の俺としては六日も巨乳美女と触れ合えないなんて それはまさに地獄じゃないか！ 
そこに降って来たように現れたトーレさん
いや 彼女はまさに降臨したのだろう！俺のためにっ！
えっち は だめぇ！
ぐぇっ 
俺が潰された蛙のような鳴き声を上げたのは 今まさにトーレさんの魅惑の腰に抱きつき その御身脚に顔を埋めようとワクテカしている瞬間だった
おや 元気だねぇ
俺の肩に飛び乗って俺の鼻を摘まむリリルリー
姿勢を低くした瞬間とは言え人の肩に飛び乗るなんて言うのは難しい物だ
それを見てトーレさんがクスリと笑った
ふがっ！………こらリリルリー！人に飛び乗るなんて行儀がなって無いぞ？
えっちなのも ダメー！
ようやく鼻を離して貰えたと思ったら今度は髪を掴まれて―― 
あだだだだ！？た 確かにリリルリーさんの言う通りかも知れんがお年頃の男の子にはそういったものがやっぱり必要で抜いちゃらめぇぇっ！も 毛根がああぁぁ――――あっ
ブチブチ！
◇
最近俺に対してだけ獰猛になる子猫ちゃんリリルリーとエロ装備な褐色巨乳美女トーレさんの二人を連れた俺のエロエロなハーレムストーリー
が  
始まる筈もなく 俺たちは特に事件にも逢わずにコルテオルル山脈のふもと……と 言うよりも入り口にたどり着いた
うわー すげぇ灰色尽くしな山だな
木とか殆どなくね？
視界を覆うのは灰色に染まった山と空
ここから魔王が居る魔城へ繋がっていると言われても俺なら信じるね
まあ実際は灰色どころじゃないどす黒い風景だったんだけどねー
魔物の軍団が地平線を覆う程並び 蠢いているのだ
ここが地獄の三丁目なら 魔城近辺は最終地獄と言ったところカナ？
俺がコルテオルル山脈を眺めながらそんな事を思っていると 俺と同じく馬車の中から山脈を眺めていたリリルリーが辺りを見回す
ん？
どうしたんだい？
この三日間 俺と交代で馬車の御者をしてくれていたトーレさんも気づいたのか 御者の椅子から振り向き声を掛ける
リリルリー？
トーレさんだけでなく 俺の声にまで無視を決め込みながら リリルリーは必死な顔で馬車の外の様子を馬車の隙間から見ていた
お花でも摘んでくるのか―――ひっ！……………あれ？
ちゃかして見ると何時まで待っても制裁がくわえられない
疑問に思いリリルリーの様子を見ると その顔は青白くなっていた
おい リリルリーどうした？
流石にふざけてられずにリリルリーの肩を掴み顔を近づけて声を小さくして聞く
周囲を警戒するような仕草に疑問を覚えて 聞かれたくない話なのでは？と思ったからだ
しかし全く別
周囲を警戒こそすれ 内緒話をしている余裕など 彼女にはなかったのだ
リリルリーは勇に抱きつく
抱擁などではなく 恐怖を薄めるための 身体の密着
ガクガクと小刻みに震える彼女の肩が 彼女の恐怖心を彼に教える
リリルリーは何かに気づいたのだろう
幼い彼女をここまで恐怖させる何かが この周囲に居るのだろうか？
彼の一瞬の思考により生まれた答えは 正しかった
囲まれてる……凄い数っ…怖いっ…怖いよユウ！
瞳から涙を流し恐怖するリリルリー
彼女の言葉の真意を理解するより早く 社勇は悟った
トーレさん！
え？
彼女を抱き寄せ 麻布でできた馬車の屋根を突き破り脱出すると 次の瞬間に馬車は何かに叩き潰された！ 
…………良い度胸じゃねぇか蜥蜴ども
シュタッ と地面に降り立った俺たちを待っていたのは 数十匹の異形の化け物
かかって来な
……子供を怖がらせて あまつさえ泣かせやがって……
テメェら 無料で帰れると思うなよ？
両腕に抱えた二人の命の重みを感じながら 自身を囲む蜥蜴に 先代勇者は啖呵を切るのだった

日間ランキング一位になりましたっ！ 
快挙！ 
これも皆さんのお陰です！
これからもリリルリーとトーレさんをよろしく！ 
PS 
たった二日で総合評価pt11000越え お気に入り登録数四千越えとか 何かのバグかと思いました
感想お待ちしてます

クオン！苦無《クナイ》を貸せ！！
急かすように叫んだ言葉に クナイは弾かれたように応える
あ アニキ！
思考が追いつかない程の衝撃の連続に呆けてしまっていたクオン
それを未熟と恥じながら勇の手元へ向け苦無を投擲する
サンキュ
……いくぜ！
苦無の柄尻についた輪に人差し指を通した勇はくるくると苦無を回し 逆手で持つと地面を蹴り肉迫する
あと数歩で斬れる と言う距離になった時 勇は突然脚を止めた
……もしかして と思ってはいたけどな
壁になるように対峙した存在に対し 勇は構えを解く
キキキッ……流石は巫女の血統
神代の頃から生きるビホルダーを相手にここまで戦えるとはのう
吸血鬼の少女 パイモンがビホルダーと勇を遮るように現れたのだ
……その言いよう それに現れたタイミング
……神代の頃からいるビホルダーでさえ お前の手下……って事で良いんだな？
苦無を指で回しながら パイモンから一時も視線を外さずに勇が尋ねる
それに対しパイモンはキキッ と笑うだけ
だがつり上がった口元が 笑っている目が 口を開かずとも雄弁に語る
ご名答 と
……で？次はお前とやり合えば良いのか？
チャキッ
くるくると回していた苦無を掴み 切っ先をパイモンへ向ける
しかしそうは言ったものの 勇は今ここでパイモンと戦う事はないだろうと直感にも似た何かを感じた
この相手は問答無用で敵を潰すような奴じゃあない
舞台を整え 戦うための演出を気にするようなタイプだろう
キキキッ
……この地に封じられ幾星霜 恨み憎み 数えきれぬ程の呪詛を諳んじたものじゃ
……しかし今この時 妾の目的はお主らとの殺し合いに非ず
人差し指を立て パイモンはニヤリと笑う
好敵手《ライバル》の血筋との 死闘のみよ
……キ キキッ！キキキッ！！
◇
宣言するや否やビホルダーと共に転移して消えたパイモン
どうやら本当に消えたらしく 周囲には転移の兆候は見えない
クオン
ビホルダーの気配はあるか？
苦無を渡そうとクオンの方向へ歩きながら尋ねると クオンはすぐさま周囲へ注意を向ける
……いや いなくなったみたいだ
さっきの変な感覚もないよ
耳を立てて周囲の気配を探ったクオンが首を横に振る
どうやら本当にいなくなってくれたみたいだ
思わず安堵のため息を漏らすと バタバタと音がして三バカが駆け寄って来た
黒毛の！アンタはやる男だとは思ってたけれど まさかあんな化け物をやっつけちまうなんて！流石は『黒薔薇空賊団』の副団長だよ！
俺がいつから副団長になったんだよこんにゃろう
ぽんぽんと頭を叩いてくるアンジェリカの手を払いのけ 俺は天井に突き刺さったままだったレイヴンブランドをジャンプして掴み 引き抜いた
ふぃー ようやく地に足ついた気分じゃ
魔剣を引き抜き着地すると レイヴンはため息混じりに言った
やけに静かだったけど何かあったのか？
手に持った魔剣は喧しさが基本だ
だが あのビホルダーとの戦いの合間 この魔剣は一言たりとも喋らなかったのだ
わしは魔剣じゃ
魔法仕掛けの門が壊れたように 魔法が仕えなければ喋れなくなるのは道理じゃろうが
いや知らんよ
俺は魔法の事を少しかじった程度だしな
魔剣とかの方面はからっきしだ
レイヴンを鞘に収めていると 迷宮の攻略本を片手に持ったフィオナが近づいて来た
平和惚けしてないようで安心したわ
来てそうそう婆ちゃんに渇入れられたならな
……んで この後はどうする？
尋ねると フィオナ攻略本を開き それを俺に見せて来た
次の階で魔法陣を敷くわ
その後また迷宮を進む事になるけど 次の階からは勝手が変わってくるわ
勝手が？……なぁなぁ この地図の上の赤い水たまりみたいなのってなんだ？
俺は攻略本に描かれた地図の上のいたる所に存在する何かを指さす
……そう それはまるでゲームでよく見るようなダメージマップ
火山のステージでの難関となる──
マグマよ
◇
迷宮を抜けるとそこは火山洞穴でした──なんて言うくらい突然に風景は一変した
ビホルダーを倒した後 十階から十一階を繋ぐ 一拍《ビート》と呼ばれる部屋を抜けると 肌を焦がすような熱気が俺たちを襲った
十階までは遺跡のような人工さが目立つ迷宮だったが この階層は反対に人の手など及ばない自然的な物に思えた
こいつは……随分ときつそうだな
十階までの階層ははっきり言ってある程度慣れた冒険者なら楽と言っても良い難易度だったが 十一階に入ってから難易度が跳ね上がった気がするのは俺の思い違いか？
十一階からのこの階層は『初見殺し』と呼ばれているわ
罠の類はないけれど 潮の満ち引きのようにマグマの高さが変わって 気が付いた時には逃げられない……なんて事が良く起こるわ
汗一つかかずに説明するフィオナの首にはサファイアのような宝石を使ったネックレスが
あっ こいつ対暑用の魔道具使ってんな！？
俺が対暑用の魔道具を自分の分だけちゃっかり用意していたフィオナに憤りを覚えていると やけに静かだったベルナデットが前に出る
風よ 我らを包み熱を排せ……『冷却《cool》』！……ふぅ これで随分楽になる筈です
前に出ると同時に魔法を使用するベルナデット
すると 冷たい風が吹き 俺達を包み込む
おお！こりゃあ魔法かい？
ええ
杖無しでもこの程度の魔法は使えるんです
くぅーっ！ありがとうなシスターの姉ちゃん
オレこのままじゃあ熱くって死んじまう所だったぜ
ベルナデットの冷却の魔法にアンジェリカやクオンが歓声を上げる
俺もベルナデットに礼を言おうとした所で ベルナデットが寄って来た
先程は何も出来ませんでしたし これくらいはしないと です
気にするこたぁ無いさ
適材適所だよ 適材適所
罪悪感を感じてそうなベルナデットに笑って答えると ベルナデットはさらに悲しげな顔を見せた
……ヤシロさんが死ぬ事が 適材適所なんですか？
俺だけに聞こえるよう声を小さくしたベルナデットの言葉に 俺は思わず口を噤んでしまった
ヤシロさんが死ななくて……それを武器に戦うのも わかります
……でも それを当然とでも言うように使うのは……見ていて 胸が苦しくなるんです

長らくお待たせした割には盛り上がりに欠けるっ

わかってるって！絶 影ッ！！
近づいてくる魔物に魔弾を放ち 一撃で仕留めながらベルナデットが疾駆するクオンに叫ぶ
それに言葉を返しながらクオンは『絶影』を放つ
短刀を抜刀すると同時に 溜めていた魔力を魔装剣に転用し 一太刀で敵を叩き斬る奥義 『絶影』
船上で教えたこの技を使い溶岩塗れのサソリをクオンは両断した
十一階層から現れた火山洞穴を進む俺達は 変化する地形や高熱の敵に対し多少苦戦してはいるものの 快進撃を続けていた
おっと せり上がってきたか
じわりじわりと高くなってくるマグマに気づくと 俺達は近くの大岩によじ登ってマグマが引くのを待つ
何が嫌って 進めなくなる事だねぇ
ああ 魔物に関してはオレも少し手こずる程度だけどこればっかりはどうしようもならないぜ
アンジェリカのため息混じりの言葉にクオンが頷く
そう
魔物はどうとでもなるが この灼熱地獄の中進めなくなるのはどうしようもないのだ
俺が死ぬ気でマグマの上を走って渡し船代わりなると言う案は無しだ
死にゃしないけど痛みで発狂しちまうよ
冷気である程度熱は防げますけど 流石にマグマに触れてはどうしようもないですからね
俺達に冷気の魔法をかけながらベルナデットが苦笑する
……あの会話の後から どうもベルナデットと会話ができない
いや 理由はわかってる
ベルナデットの言葉に思う所があり 勝手に俺が押し黙っているだけだ
この世界に初めて来た頃は 俺は自分が不死だとわかっても死中に飛び込むような事はしなかった
痛みはあるわけだし 何より死ぬ瞬間の 全てが零れ落ちて行く感覚に恐怖したからだ
いつからだろう 死ぬ事《   》を戦術に入れ始めたのは
そんな事を考えていると ふと耳に小さな振動が起こった
『……いつまで悩んでるつもりよ 勇』
耳の通信石から フィオナの声が響いて来た
『フィオナ！？これ アリシアから貰った奴だぞ！？』
『通信石さえあればジャック事態は簡単よ
……それより いつまでもウジウジと悩まれても迷惑なんだけど？』
辛辣なフィオナの言葉に 俺は思わず苦笑する
『相変わらずだな フィオナ
もう少し優しく言ってくれると嬉しいんだが？』
『アンタ優しくするとつけあがるじゃない
嫌よ』
ピシャリと言われ 苦笑が出る
全くその通りなのだ
『……で？あのシスターにはどこまで教えたの？』
『教えた？』
『不死に気づいているから勇者の事は話したって感じかしら？』
『あぁ そう言う事か
そうだな……のろけなら話した』
『は？』
なんか低い声で聞き返された
地味に怖いからやめて欲しいぞそれ
『あー オリヴィアと馴れ初めから終わりまで って感じで勇者の事も軽く話した』
『陛下の 事を？』
俺が答えると フィオナは珍しく驚いた様子で聞き返してきた
『なんだよ そんなに驚く事か？』
『…………別に』
何故かふてくされたように通信石の魔力を切ったフィオナ
追及しようにも魔力が無い俺では通信石は起動できないので視線だけ向けると フィオナは岩から降りてしまった
って何してっ──
ヤシロさん？どうかしました？
えっ……あー すまん
ぼーっとしてた
見ればいつの間にかマグマは引いていたらしく 俺以外の皆は既に岩から降りていたのだ
◇
それから数時間くらい進んではマグマを避けて進んではマグマを避けてを続けていると やけに広い階層にたどり着いた
一つの階層が一面マグマだらけで 遠くには次の階層へ続くだろう穴が見える
真っ直ぐ行けばこの階層をすぐ抜けられそうだ
第19層……火蜥蜴《サラマンダー》の巣よ
フィオナの発した言葉に 凍りついたように一同の動きが止まった
火蜥蜴《サラマンダー》だと！？おまっ……なんで先に言わねぇーんだよ！
本は渡してあったじゃない
そこに乗ってるわよ
ぐっ……しかし 火蜥蜴か……
火蜥蜴《サラマンダー》
火を象徴とする魔物で一番にあがるのがこの火蜥蜴だろう
火山に生息し マグマを寝床にする魔物で 下位の竜種だ
数は多くいるわけではないが マグマと完全に同化でき 口から吐く炎のブレスは鍛えた鋼の盾が一瞬で融解する程の熱量を持つ
そして何よりも火蜥蜴を難敵たらしめているのは 
！？……アニキっ！囲まれてるぞ！！
その抜きん出た凶暴性にある
己のテリトリーを犯す者への絶対的なまでの排敵性は 物語に伝わる竜に通じる物がある
唯一違う所があると言うならば それは数十体からなる群での戦闘を行うと言うことだ
十を優に超す数の火蜥蜴がマグマから這い出て現れる
ヤシロさん ここは私に任せてください
鞘に収まっていた魔剣に手を掛けた俺を ベルナデットが制止する
ベルナデット？
火蜥蜴相手に接近戦はおすすめしません
それに……つかず離れずの間合いなら 私の間合いです！
そう言ってスリットから魔銃を抜いたベルナデット
刹那 火炎を吐こうとした火蜥蜴を 音より先に魔力弾が打ち抜いた
最近あんまり活躍できませんでしたしね！
活躍っておい……
テンション高めなベルナデットに不安を抱くのは俺だけなのだろうか？
そんな俺の不安を余所に ベルナデットはカツカツと靴音を鳴らし前進する
まぁ見ていてください
……今の一発で 勝機は見えました
双銃の銃口を上下に向け 十字の構えを見せてベルナデット笑う

そして唐突なベルナデット回

思わず零れのは感嘆の声
ベルナデットの舞う様に戦う姿に 驚いていたのだ
ベルナデットは飛び上がり 火蜥蜴達の群のど真ん中に降り立った
大型犬ほどの大きさの火蜥蜴達に自ら囲まれに行ったベルナデットだったが 次の瞬間 二体の火蜥蜴の頭が吹き飛んだ
頭を撃たれ絶命し 倒れ込んだ火蜥蜴を蹴り上げ 左右から放たれた火炎の盾とする
盾にした火蜥蜴が地面に落ちるや否や両腕を左右に広げ 魔力弾で更に二体の火蜥蜴を撃ち抜く
轟ッ！！
火炎がベルナデットを襲う
が ベルナデットは姿勢を低くしそれを避け 回避際に火炎を放った火蜥蜴を撃ち抜いた
……ふっ！
牙を見せ食らいつこうとした火蜥蜴に一発 腕を振り上げ鋭い爪で切り裂こうとしてきた火蜥蜴の攻撃を踊るようにくるりと一回転して避けて頭に一発撃ち込み
計七体の火蜥蜴が一瞬で骸となった
それからは一方的だった
両腕を広げ身体を回しながらトリガー引き数体の火蜥蜴を一掃
銃を撃ち終えたベルナデットは 息一つ乱していなかった
ふぅ……これで完了 ですね
魔銃をスリットの中に入れたベルナデットが振り返って俺達を見る
クオンさーん！他にいますー？
……わかる範囲では いないぜ
あー ……ベルナデットの本当の力量を見てクオンがすげー嬉しそうに笑ってやがる
そう言えばベルナデットとクオンが戦った時にはお互い本来の獲物を使わずだったからな
なぁなぁシスターの姉ちゃん
……オレといっちょ再戦といかない？
ここでか！？と流石に勘弁して貰いたくってクオンを止めようとすると ベルナデットがクスリと笑う声がした
このダンジョンを踏破した後でなら いくらでも
片目でウィンクして笑うベルナデットに 俺は不覚にもドキリと感じたのだった
◇
十九階 火蜥蜴の巣を突破した俺達の前に 十階で見た大きな扉と同じ物があらわれた
さしずめボス部屋の扉と言った所か
おいフィオナ 今度のボスはなんなんだ？
火蜥蜴の事を黙っていたフィオナに問いただすと ため息を吐いて本を広げた
ゴーレムの筈よ
筈？
十階づつに出てくる門番はその全てが各属性のゴーレムだった……けどあんな化け物が出てきた以上 この階でも化け物が出てくる可能性は否めないわ
確かに ビホルダー級の化け物がまた現れる可能性はある
むしろあの愉快犯気質の吸血鬼ならやってくること請け合いだ
アタシゃゴーレムであって欲しいがねぇ
アンジェリカが胸元を開け手で仰ぎながら言う
ふむ ブラは黒か
ゴーレムも難敵っちゃあ難敵だろ？
確かに危険度ではゴーレムの方が低いだろうが 戦うのは俺達なわけであってアンジェリカらにとってはどっちでも良い筈なのだが
ゴーレムの核《コア》は魔石なのさ
強いゴーレム程純度の高い魔石を手に入れられるって寸法よ
成る程……ここのボスがゴーレムだけってのも案外この迷宮が魔石の採掘地だったからなのかもな
ゴーレムであることを望みながら扉に手を掛け ゆっくりと押す
ゴゴゴゴゴ と扉が音を立てゆっくりと開いて行く
すると 扉の合間から冷却の魔法を上回る程の熱気が溢れ出てきた
っ…… フィオナ
はいはい
……『cool』
ベルナデットの冷気の魔法だけではダメだと感じフィオナを見ると フィオナはため息をして魔法を発動させた
ベルナデットとフィオナの冷気の魔法の相乗作用で熱気は完全に遮られた
よっと……うわ すげぇな
扉を開けた先に見えたのは 吹き上がるマグマに 高い岩の天井
マグマが他の階層より高温に保たれているからか この空間は外以上に明るかった
まるで火山の噴火口だ……
クオンが小さく呟いたのに俺も頷く
道こそあるが いつマグマが溢れ出てくるかわかったもんじゃない
さて 鬼が出るか蛇が出るか……
戦う環境としては最悪
これでビホルダーみたいな化物が来たら目も当てられない
ゴーレムであって欲しいと願いながら進んで行くと クオンが前に出た
ヤシロのアニキ 気をつけて
……もう居やがるぜ
部屋の中は火口のような場所だが 目で見える範囲では魔物の姿は見えなかった
場所は？
下……いや マグマの底 ってとこかな
ピン と狐耳が立ち警戒するクオンに習い 俺も魔剣の柄を掴み直ぐにでも戦えるように備える
マグマの？……と言うと ゴーレムではないみたいですね
ジャキッ と魔銃を構えてベルナデットが呟く
巨岩の番兵ゴーレム
迷宮ではもはや定番とすら言っていい程知名度を有し 低級の迷宮でも稀に現れる魔物だ
武器はその身体自身
人一人程の巨岩の拳は振り下ろすだけで脅威だ
そんなゴーレムだが弱点は意外にも炎 それも高温の炎だ
いくら硬く 堅牢な身体を持っていても所詮は岩
千度を越える熱は身体が溶けてしまうのだ
それを考えるとマグマの中に居るのはゴーレムでは無く マグマの高温すら無効化してしまう相手……
そう行き着くのは当然のことのはずだ
……しかし 
……ゴーレムはゴーレムでも とんでも無いものを引き当てたみたいね
……ほんと 勇の悪運には毎度毎度……
ズズン…… と地面を軽く揺らしながらマグマの中から現れたのは 体長二十メートルはある巨体
マグマの温度で赤熱した体躯の 巨大ゴーレムだった



一歩歩く毎にズシンズシンと地面を揺らして進む巨大ゴーレムは 天井擦れ擦れになりながらも次の階へ進む扉の前で立ち止まった
片足だけで十分門番代わりになりそうだぞおい
ご ごごゴーレム！？なぜゴーレムが！
『オブシディアン ゴーレム』……全身が黒曜石でできたゴーレムで 『ミスリル ゴーレム』に並ぶ上位種
ゴーレムの亜種では最高の耐熱性を誇る稀少種……私も見るのは初めてよ
おいおいマジかよ……
赤熱していた体躯がゆっくりと冷めて行くことで その巨躯のゴーレム 『オブシディアン ゴーレム』は本来の艶やかな黒色の身体になった
黒曜石……火山岩の一種でその色とガラス質が特徴的な石で 普通の物なら地球にも存在している
……しかしこの異世界レインブルクにおいてはただのガラス質の火山岩では終わらない
魔力を帯びてるせいか強度があり ガラス質のくせに割れにくく傷も付きにくいのだ
魔法銀と呼ばれるミスリルには稀少さや性質は劣るが 汎用性と加工のし易さから高値で流通している石だ
きっ 来た来た来たーっ！！こいつぁとてつもない当たりを引いたみたいだねぇ！！ほらほら黒毛の やっちまいな！！あんなでっかいゴーレム そこらの魔石は積んでないよ！億万長者も目の前さぁ！！
とてつもなくデカいゴーレムを前に慌てるどころか 目を輝かせ魔石を売る気満々のアンジェリカ
おいおい飛行艇のための魔石だろうが
しかし堅そうだな……フィオナ アレ倒せるか？
誰に言ってるのよ 勇
所詮多少堅くてデカいだけのゴーレムよ？訳ないわ
そう言うと フィオナは左手の人差し指に指輪を差した
指輪型の魔法発動体か
対した物ではないわ
ただ杖変わりになるだけ
そう言うとフィオナは両目を閉じて詠唱を始めた
その詠唱に反応したのか 黒曜石のゴーレムが動き出す
緩慢な動きに反してゴーレムは急速に接近して来るが ゴーレムが攻撃動作を取るよりはやく フィオナの詠唱が完了した
─燃え上がれ ―─『Frametornado《フレイムトルネード》』！！
統合系魔法フレイムトルネード
炎を纏った暴風が巻き上がり 黒曜石のゴーレムを包み込む
……って！
おいフィオナ！こいつに炎は効かないんじゃないか！？
はぁ……勇 アンタって奴はこの三年で全く変わってないようね
マグマの底から現れたオブシディアン ゴーレム
フィオナ本人が言うように炎に高い耐性を持つはずのそいつに なぜか炎の魔法を浴びせるフィオナ
俺が思わず尋ねるとフィオナは不機嫌さ丸出しで溜息をついた
魔法ってのは多種多様……ようは使い方なのよ
あいての防御を上回る攻撃力で破壊する事もできれば 相手の強度を引き下げ自滅させる事もできるのよ
……こうやってね
高温の炎に包まれ赤熱し始めたゴーレム
そのゴーレムに向かってフィオナは指を向けた
――Freeze――
一点の気温を極地的に極低温まで引き下げ 対象を巨大な氷の結晶に閉じ込める氷結系魔法
無詠唱で放った魔法は赤熱したゴーレムの半身程度を覆う程度しかなく ゴーレムの動きを阻害する程度だ
しかもゴーレムを拘束できたとしても 直ぐに氷を砕いて前進してくることだろう
そう思った瞬間 ゴーレムの身体から煙が上がった
いや 違う
高温になった身体を覆った氷が溶け 水蒸気になったんだ
赤熱する程高温に達していたゴーレムの身体は急速に冷やされ 元の黒い体色へ変わって行き そして──
バギンッ
耳をつんざくような音と共に 大きな亀裂がゴーレムの身体に走る
熱膨張からの収縮か！
ねつ……なんですか それ？
フィオナの思惑にようやく気づいた俺が叫ぶと傍らにいたベルナデットが首を傾げる
あー ……物体ってのは熱を加えると体積が増えてだな
？？？
くそっ 原理とか知ってはいるんだが全く知らん異世界人に説明すんのは難しいぜ
し しかし良くそんなこと知ってたな フィオナ
話を切り替えるとフィオナは小さくため息をついた
熱膨張だかなんだかは知らないけど 高温から冷やすとガラスが割れるって言うのはアハトから教えられた事よ
成る程 ドワーフは鉱石なんかの性質に詳しいからな
ゴ ゴゴゴ……
重い物を引きずるような音が聞こえ 振り返ると黒曜石のゴーレムが片腕だけ動かし俺達へ少しずつ迫って来ている
た 倒したんじゃあないのかい！？
核を抜けば終わるだろ
……ほいっと
身体を引きずり出しながら動くゴーレムの上に立ち 人で言う胸と腹の中心辺りに走る亀裂の奥に見える黒光りする石を手で引き剥がす
するとゴーレムら力を失ったように倒れ伏した
こいつがゴーレムの核か
……すげぇ量の生命力だ
ソフトボール大のそれを手に持った時 ゴーレムの核から伝わる大きな力に思わず呟く
『マナ』
魔力の源とも言うべきソレは生命のみが持つ命を象る力だ
大気の魔力も生命から放出されたマナが変質したものだと言われている
どうやらこのゴーレムの核は魔石ではなくマナの結晶とも言うべき石みたいだ
やいやい黒毛の！アタシらにも見せておくれよ！
ああ 悪い
せがむアンジェリカに放り投げると アンジェリカは両手でゴーレムの核を掴み まじまじと見つめる
そして一瞬で表情が悪巧みを思いついた子供のような笑みに変わる
はっはっはっ……助かったよ 黒毛の
……ま まさか貴女達！
ゴーレムの核を片手に不敵に笑うアンジェリカとその後ろでグフフと気味悪く笑うノッポとチビ
そのアンジェリカの思惑に気付いたベルナデットが声をあげる
そう その通りさ
アタシ達はここでおさらばって訳さ
おさらばって訳さ！
そう言ってジリジリと立ち去ろうとするアンジェリカ達だったが 
……オレ達抜きで帰れんのか？
クオンの尋ねた言葉に凍り付いた様に固まった
そう 元々護衛兼戦力として俺を欲していた三バカ達
魔石を手に入れれば確かに用済みではあるが 俺達が同行しなければ戻る事も進む事もできない状態なのだ
三年前も思ったけど お前らもうちょっと考えて悪事働けよ


何も無かったみたいな空気にするのはやめろ
そしてそう言うのは再会したその時に言ってくれ
汗をダクダクと流しながら話を切り替えようとするアンジェリカに呆れて思わずツッコミを入れてしまう俺
だって哀れ過ぎると言うかなんと言うか 口を出さずには居られないというか……
く くそぅ……なら仕方ない
取引と行こうじゃあないか
ほんと仕方ない奴だよ
取引も何も飛空艇の中身見せてくれりゃあ済む話だったのに
くっ くぅ……っ
ぐぬぬと悔しそうに俺を睨むアンジェリカ
墓穴掘った上に自分で自分の首を絞める始末
お前ら三人纏めて海賊稼業には向いてないと思うぞ？
目当ての物は手に入れたんでしょ？なら次の階に行くわよ
次の階って…ここまでほぼ休みなしで来たんだ
一息つけないか？
この階に来るまで俺達は休息することなく進んで来た
クオンやベルナデットもまだ体力的に大丈夫なようだが戦い詰めだ
戦い続けると言うことは精神にクル
良く見ればフィオナの目の隈も心なしか最初の頃より濃く見える
一息つくにしてもこんな場所じゃ無理よ
……次の階でなら野営もできるわ
そう言って説明も面倒になったらしいフィオナが手渡して来た攻略本を開くと 次の階である二十一階からの特徴が書かれていた
何々？二十一階から三十階にかけて階層の八割以上が水に沈んで……おいどういう事だコレ
どういう事も何もその通りよ
その通りって え 大丈夫なの？残り二割でちゃんと進めるの？
うるさいわね……自分の目で確かめれば良いじゃない
行き当たりばったりが嫌だから確認しようとしてんだよこの貧乳！
どうやら死にたいみたいね勇
あ ごめんなさい
お願いだから矢尻に毒塗るのはやめてください
思わず出てしまった俺の言葉に静かにブチ切れるフィオナ
懐から取り出した小瓶はどす黒い色の液体 フィオナ特製の麻痺毒だ
そう言えばシルヴィア以上に胸の事は禁句だった
っ 暑くなって来たな
……ヤシロのアニキ 休むにしてもとりあえず進んだ方がいいと思ぜ
ナイス
ナイス提案だクオン
流石俺の弟子
よせやいアニキ
照れるぜ
これで胸の話題はうやむやにできる
ナイスフォローだクオン！
水ばっかの階か
アタシの『ブラック ローズ号』さえあればねぇ
そりゃあ船はあれば嬉しいがどうやってここまで運んでくるつもりだ
俺か？俺に運ばせるつもりなのか？
俺が溜息をついていると ベルナデットがうんうんと唸り始めた
？どうしたよ
んー……あまり水には濡れたくはなーと思いまして
替えの服も一つしかないですし
確かにな
俺も今着てる子供用の服とぶかぶかになってしまったぬののふくしかない
一度濡れたらそのままになるぞ
シスターの姉ちゃん 濡れても動いてりゃ乾くんじゃねぇか？
いやいや ダメですよ
風邪ひいちゃいますって
クオンの男らしい言葉に苦笑するベルナデットだが 俺はクオンの言葉にある引っ掛かりを感じた
俺の脳内が クオンの言葉に呼応し何か答えを導き出そうと動き始める
どうしたんだい 黒毛？
……海賊さん そのヤシロさんの『黒毛』って呼び方やめていただけません？私も頭髪は黒なので気安く言われているようで少し嫌です
って言われてもねぇ
アタシは前から言ってた訳だし アンタが諦めな
そもそも人の事をそんな風に呼ぶこと自体が間違ってると思うんですが！
いいじゃないか 本人が特に否定してないんだし
ですから 私が嫌なんですってば！
周りが喧しい
集中力が削がれるのを感じ 否応にも苛立ちを覚える
それに加え冷気の魔法が切れ掛けているのか 段々と暑さを感じる
そして―― 
俺は追い求めた答えに辿りついた
◇
ノルドヨルド大迷宮 二十一階層
そこにたどり着いた勇達は 皆一斉に口を噤んだ
いや その一瞬だけ声の出し方を忘れたのだ
それほどの衝撃を味わったのだ
なぁおい フィオナ……なんだよ 此処は
何って 見ての通りよ
見ての通りって……此処は地下なんだよな？
ええ
降下型の迷宮だもの
なら……なんで地下に日の光があるんだよっ！
勇達の目の前に広がったのは天井から降り注ぐ光に照らされた 巨大な遺跡だった

一日一話投稿なんて無理っす
ではまた次回
お楽しみにー
唐突な自慢話になりますが 先日『ニートだけどハロワにいったら異世界につれてかれた』の桂かすがさんから なんとニトロワ第一巻の直筆サイン本を頂ました！
こいつぁ永久保存版だぜ

今ここが地下だと言う事を忘れてしまいそうな光景だ
凄い……
側にいたベルナデットが思わず と言う様子で小さく呟いた
……この二十一階から三十階は『水底の遺跡』と言われているわ
『水底の遺跡』……なるほど 言い得て妙だな
湖を覗き込むと 湖上に見える遺跡から下に延びるように遺跡が続いている
あの遺跡みたいのが入り口か……なるほど 初っ端から濡れなきゃいけないわけだ
辺りを軽く見まわしてみても湖上の遺跡へ伸びる橋なんてなく 泳いで渡るしか手段がない
目測で二百メートルくらい……助走つければ……いや 微妙に距離が足らないか
いやいや もし飛べたとしてもそんなことできるのヤシロさんくらいですから
だよなぁ
となるとやはり泳ぐしかないわけで 泳ぐためには今の格好じゃ良くないわけで……くふふ
その気持ち悪い笑みをやめてくれる？
ぐはっ！？
まるで豚を見るような目で俺の心を言葉で抉ってくるフィオナ
相変わらずの切れ味と言わせて貰おうか
こ こんのっ……もうちょっとオブラートに包んだ言い方はできんのか
する必要があるならするわよ……で 何かあるの？
ああ
フィオナの問いに俺は即答で返す
そう 我に秘策ありだ
俺はフィオナやベルナデット達に説明を始める
濡れてもいい服に着替えれば問題無だぜ
◇
……さて……そろそろ行くか
何がそろそろ行くかですか！ちゃんとした説明を要求しますっ！
一通りの説明も終わり 迷宮踏破へ向け進もうとした時だった
頬を赤くし モジモジと身体をくねらせベルナデットが叫んだ
なんだよ ちゃんと説明したじゃんか
水に濡れるのを防ぐ事はできないだろうから 逆に濡れても良いようにって
えぇえぇ その説明はされました
されましたけど！
そう言ってベルナデットは手にしていた布……いや 水着を俺に突きつけた
こ ここ こんなの水着じゃないです！ただの紐じゃないですか！
ベルナデットの手に握られている水着は黒のマイクロビキニ
アルティエラにいたアルケニー アリアドネから俺が秘密裏に購入しておいた水着だ
水着って言うのは こんな飛び込んだら脱げてしまいそうなものではなくてっ！ほ ほら 前に私着たじゃないですか！あんな感じの 首もとから足の付け根までを覆うようなもので……っ
しかし俺の元いた世界じゃこれくらい普通だったぞ？もっとすごいのとかあるし
ちなみに俺の普通と言うのは いわゆるグラビア雑誌などでグラビアアイドルが良く着ているか否かで判断されている
こ これ以上！？……と ともかく 私はこんな破廉恥な水着は着ません！こんなの着るくらいなら濡れた方がマシです！
ううむ
……頑固だな
しかしこれに代わるベルナデットの水着は無いし……と言うか代わりがあっても俺が嫌だ
？なんでですか？
エロいから
元の姿に戻ったらお仕置きさせて貰います
なるほど ショタ化してると制裁されんのか……もう少しこのままでいようかな
しかし……ううむ 今のメンツじゃあベルナデットが一番巨乳だし……
……勇 これで良いの？
ん？……おぉ！良いじゃんかフィオナ！似合ってるぜ！
俺がどうやってベルナデットにマイクロビキニを着せようかと悩んでいるとフィオナから声を掛けられ 振り返ると白のセパレートタイプの水着を着たフィオナが頬を少し赤らめながら立っていた
ふむふむ……胸こそないが手足の長いモデル体型のフィオナ 腰のくびれがセクシーだ
元々エルフって言うのは容姿に関しては無敵を誇る種族だ
目に隈を溜めようが髪はボサボサだろうが貧乳だろうと人を惹きつける容姿に変わりはない
むしろ少しのマイナスがあった方がアクセントになって良い位だ
勇 今アンタ失礼な事考えてたわね？
ハハハ まさか
すっごく可愛いぞ
フィオナの勘の鋭さに俺は戦慄した
なんでこう俺の周りには勘の鋭い奴らしかいないんだ？
ヤシロのアニキ！これで良いのか？
お！……うむ やはりクオンには競泳水着だな
フィオナの次に現れたのはクオンだ
彼女は所謂競泳用の水着を着ていた
スクール水着以上に身体のラインが見えるそれは 筋肉が絞まり それでいて胸や太ももに程よい肉付きのあるクオンが着ることで一種の凛々しさとエロスを醸し出す
実はこの競泳水着だけは俺が考案したものじゃあない
アリアドネがスクール水着の発展を狙い行き着いた場所が この競泳用水着だった
当時の俺にしてみれば競泳用水着になんら興味を抱けずにいてスク水やビキニのように設計図を書かずにいたのだが 独力でここにたどり着ける辺りアリアドネも相当の強者だ
何の とはあえて言わない
にしてもこんな薄い服なのに凄いのな
全然破れる気がしないし なんつーか……活力を感じる っつーのかな……
多分色々能力が付いてるんだろ
元々水着は能力付与に向いた構造してっからな
へー……
水着の太股の隙間に指を差し込み 食い込みを直しながら呟くクオン
まさかこんな服に能力が付与されてるとは思ってもみなかったんだろう
ふふん
こりゃあなかなか良い装備だねぇ
ちょいと肌寒いのが難点っちゃあ難点だけど
海賊帽に腰のベルトはそのままに 真っ赤なビキニを着て満足そうに笑うアンジェリカ
長身故か一番肉付きとスレンダーさが共存しているスタイルだ
良い物をお持ちで
…………
……ベルナデット？
ふと視線を感じ振り返ると不機嫌そうに頬をプクーっと膨らませて俺をジト目で睨むベルナデットさん
え 俺なんか悪いことした？
……わかりました
……え？
少し待っててください
そう言うや物陰に隠れ何やらゴソゴソと始めたベルナデット
……一体なんなんだ？
それから五分くらい経った頃だろうか
物陰からベルナデットが現れたのを見て 俺のテンションは急激に上昇することとなった
べ ベッ ベルベル ベルナデットっ！？
……ど どうでしょうか……
頬を羞恥に赤く染め 自分の腕で身体を隠しながらも その布面積の少ないマイクロビキニ姿を見せるベルナデット
こ これはっ……遂に……俺の時代が…… 
キターーーーっ！！
トーレさんほどではないが片手では包めない程の巨乳に瑞々しく肉付きの良い脚
そこらのグラビアモデルが裸足で逃げ出す魅惑のダイナマイトボディが目の前に！！
や ヤシロさん？目が怖いですよ？
ハァ……ハァッ しんぼうたまらんっ……うげぇっ！？
思わずベルナデットに向けダイブしかけた俺の首に突如激痛が走る
当身！……これでいいのか？エルフの姉ちゃん
ええ
見事よ
うぐっ……何させてんだよフィオナ！
ういっさい 早く進むわよ
昏睡しかけたが瞬時に回復した俺はフィオナに詰め寄るが その凍るような眼差しに無言でうなずくのだった

唐突な水着回でしたー

三年前に起こった悲劇
『貧乳パンツ仮面』事件に始まり 様々な変態的行為 事件を引き起こしてきた一線級の変態だ
そんな社勇だったが ここ最近その変態衝動に陰りが見えていた
いや 確かにベルナデットの太ももや女性の乳房などを見て興奮した事はあった
だがそんな事はこの年頃の男なら至極普通の事だ
糾弾される程のことじゃあない
ではなぜ今 勇の変態性が抑えられているのか
……それはやはり最近の事件が尾を引いているのだ
魔法学園リズワディアでのウムブラ 港町ベ イオでのゼファー……過去との因縁が 勇をシリアスにさせていたのだろう
……さて 勇は元々弩が付く程の変態だった
そんな彼は最近のシリアスな事件のせいで性欲を抑圧されてきた
そんな彼の前に水着を着た美女達が現れれば……
うおおおおおおっっ！！揉ませろっ 舐めさせろっ そして吸わせろおおぉぉぉぉっ！！
ここまで堕ちるとは思ってもみませんでした
暴走してしまうのは必然だったのだろう
◇
あの ほんと すみませんでした
いや その 出来心でして そんな みなさんの事を性欲のはけ口とだけしかみてないとか そんなわけじゃないんです
ただ 僕も一応男の子なわけでして 目の前でぷりぷりのお尻とか揺れるおっぱい見せつけられたら その 我慢が ですね
仕方ないと言うか情状酌量の余地は……
あ ごめんなさい
なんでもないです
違うんですほんとごめんなさい
みなさん女性陣に水着を着せたのは僕でそれに興奮してえっちぃ事した事は僕のせいで つまりみなさんに悪いところは一切なく 自分の性欲を抑えれれない私めの不徳のなすところでほんとマジすんませんした
見よ フィオナ ベルナエット アンジェリカ クオンに四方を囲まれながら土下座し 哀れに謝罪を繰り替えるこの情けない勇者の姿を
遺跡まで泳いで渡った勇達は濡れた身体を軽く乾かしてから遺跡へ進んだ
腰まで水で沈んだ道もあり 水着のままで進んだのだが そこで勇が暴走した
水に濡れぴっちりと肌に張り付く薄布とそこから伸びる美女の四肢
正直勇でなくとも興奮する状況だ
暴走した勇は聖剣こそ抜かなかったものの 常人離れした身体能力をフルに使い女性陣の乳房や臀部を揉みしだき 全員から鉄拳を食らいようやく正気を取り戻した
暴走とはいいながらきちんと意識があっての行為なので勇は平謝りを続けるしかないのだ
まるで浮気のバレた亭主のように！
まぁアタシとしては借りを返して更に貸しを作った……と考えれば済ませられるがアンタらはどうおもう？
カトラスを重そうに肩に担ぎながらアンジェリカが切り出した
オレは修行の時手合せしてくれれば問題ないかな
……随分殴っちゃったし
頬を赤くし 苦笑しながらクオンがそれに答える
久しぶりにぶん殴れてスカッとしたわ
お前は鬼か
エルフよ
楽しげにクスクスと笑うフィオナ
そして――
ガチッ――
有罪《ギルティ》
ベルナデットだけは許さなかった
そ そんなぁ！
こ こっちのセリフですよ！む 胸とお尻を あんな風に……っ 責任を取ってください！
せ 責任って……結婚とかか？
ち ちちちちちがっ 違いますっ！！
銃口を額に向けられながら勇が尋ねるも ベルナデットは顔を真っ赤にし聞き入れない
万事休すかと勇が諦めかけた時 思いもよらぬ人物から助け舟が出された
……それにしても随分と親しいのね 貴女と勇は
助け船と言うよりはただの話題変更だ
それも 勇の生死がどうこう意図せずの
聞きたいから聞いた そんな意図からだろう
えっ……し 親しいとか……別に私は
少なくとも勇にとっては貴女は大切な存在みたいよ？……そうよね 勇
貴方彼女をまさぐってる時が一番長かったもの
咎めるような冷たい言いようの言葉に 勇が正座になる
勇の身体が説教が起こると理解したのだ
いえ その 特にそんな意図は……
じゃあなんで彼女の水着だけ薄くて布の面積が小さい水着なのかしら？
え ……に 似合ってるから？
なんで彼女のパーソナルカラーっぽい黒にしたの？それとも髪色が一緒だから？
ぐ 偶然っす
なんで彼女が水着を着た時だけ狂うくらいに喜んだの？
それはおっぱいが……って え？何で俺フィオナに怒られてるんだ？
誰が怒ってるってのよ！
ひいぃっ！？
ヒステリック気味のフィオナに勇は怯えてしまう
勇 だいたい貴方はねぇ――
あ あの……ヤシロさんも怯えてますし そのくらいで
……そもそも 貴女が一番の謎なのよ
え？
怒られている勇を流石に哀れに思って止めたベルナデットだったが フィオナはその矛先をベルナデットに変えた
貴女は 勇のなんなの？

ギスギスしてますねー
どうなることやら

その問いに対し ベルナデットは間を置く事なく答えた
味方です
ベ イオで彼の過去を知った時から ベルナデットは勇の味方であろうと誓った
ベルナデットが答えると フィオナは指を杖のように軽く振り無音の魔法を発動した
周囲の音が消え去り フィオナとベルナデット二人の呼吸音だけが世界に響く
……勇の正体は知ってるのよね？
三年前に聖女様達と世界を救った勇者……ですよね？
ええ そうよ
……貴女 教団の信者の筈よね？
当然の問いだ
ベルナデットの属する神聖ウルキオラ教団は先代の勇者である勇を聖女を見殺しにした神敵扱いしているからだ
ええ
我らが父なるウルキオラ神に仕える修道女です
そう言った途端 殺気にも似た怒気が フィオナから膨れ上がったのをベルナデットは感じた
……ならなんで貴女は勇の味方なのよ
少なくとも今 教団は勇の敵の筈じゃない
世間に疎い私でも知ってるわ
恩を仇で返す行為……アレが人間のやり方でしょ？……吐き気がしたわ
静かに 淡々と話すフィオナの言葉からは明らかに棘を感じる
苛立ちを隠そうともしない
……私も 最初はヤシロさんを暗殺するつもりでした
聖女様を見殺しにした悪……それが今教団の掲げる勇者像ですから
……ならなんで
聖女様……いいえ オリヴィアさんの事を 聞いたんです
！！
フィオナが 大きく目を見開いた
口を開け 心底驚いたような表情だ
いや 驚いたのだろう
勇が そこまで話していたのかと
ヤシロさんが神敵でないと知った
だから 私はヤシロさんの味方です
真っ直ぐに向けられた視線に フィオナは唇を噛みしめた
◇
修羅場……なのかい？
多分 そうなんだと思うけど……
魔法のせいでちっとも聞こえないぜ
俺達に聞かれたくないのか突然無音を張ったフィオナ
険悪な雰囲気なのはわかるが 何を話しているかは 全くわからない
ヤシロのアニキは読唇術ってのは使えないの？
やろうと思えばできるけど無理だ
できるけど無理？なんかのとんちか何かかい？
女の子の唇見てるとムラムラする
アンタって奴は……ちなみに男のは？
誰が悲しくて男の唇なんぞ凝視せなあかんのだ
拒否だ拒否
ぶっとんでんなぁ 流石ヤシロのアニキ
などと雑談していると 霧が晴れたような感覚を覚えた
どうやら無音の魔法が解かれたらしい
……気に食わないわね
重苦しい雰囲気を更に重くするような 無音の魔法を解いたフィオナの第一声だ
気に食わないって……
貴女も……勇もよ
吐き捨てるような言葉とともに俺とベルナデットを睨むフィオナ
……なんだか 様子が変だ
おいおいフィオナ 一体どうし――
うるさい！！
敵意の込められた視線 なによりも 声を荒げるような事をしないフィオナが叫んだ事に驚き 俺は伸ばしかけた手を止めてしまった
勝手に消えて！勝手に戻って来て！！使命から目を背けて！自分ばかり安穏と生きて！……オリヴィが死んでしまったと言うのに 新しい女なんて作ってへらへら笑って！！………貴方なんて私の知ってる勇じゃないわ！！
かつて旅をした仲間から 俺はまるで親の仇を見るように睨まれたのだった
◇
フィオナ
森の民と呼ばれ人間嫌いで有名なエルフでありながら人間の国家『リーゼリオン』の宮廷魔導師となった傑物
フィオナ自身も人間を嫌っているのだが リーゼリオンの皇女姉妹 オリヴィア シルヴィア
そしてアリシアにだけは甘く 魔王討伐の旅にもオリヴィアとシルヴィアを心配しついて来たのだ
彼女と三姉妹は オリヴィアらが生まれた頃からの付き合いで母のようで姉妹のような親友とはシルヴィア談だ
三姉妹の名を愛称で呼ぶのはフィオナだけだった
そんなフィオナだから オリヴィアを忘れて旅なんてしてるように見える俺を許せなかったんだろう
しかし―― 
かつての仲間と言えど触れてはいけない場所がある
オリヴィアは死んでねぇ
間違えんじゃねぇよ フィオナ

ちなみに シリアスな会話してますがみんな水着です

水底の遺跡の階層も半分程進んだ私達ですが なんと今 修羅場に遭遇してしまいます！
大体テメェは事ある毎に姫様姫様って騒ぎ立てやがって
レズか？レズなのか？こっちが見る分には良いが非生産的な行為はあんまり推奨しないよ俺は
そんな下品で低俗な言葉で 私と姫様達の仲を汚さないでくれる？まぁ 男の それも勇みたいな下半身と脳が直結した変態にはわからないでしょうけどね
人を性欲しかねぇ変態扱いしてくれやがったな！？こっちは甘酸っぱい恋模様を散々邪魔された事は忘れてねぇんだぞごらぁっ！？手を繋ぐってだけで上位魔法ぶちかましやがって この貧乳レズエルフが！！
実際そうだったでしょうが！忘れてないのはこっちもなのよ？オリヴィがそう言う事に疎いのを知って事ある毎にお尻を触ろうとしたり 私達の下着を漁ってたり よくもまあそんな奴が性欲の権化であるのを否定できるのかしらねぇ？
はぁ？下着を漁ってたのはテメェもだろうが
特にお気に入りなのは鍛錬後に汗で濡れたシルヴィアの意味を成してないブラだっけか？
なっ ななななっ なんで勇がそれをっ……！？
水浴び覗こうとしたら偶然な
ウケケ どの口が性欲の権化だって？ぼくちんもう一度教えてほしーなー
……いつも勇のおねしょを姫様達にバレないようにしてあげてたのって誰だったかしらねー？
なっ ば て テメェ 狡いぞ！それは人として言っちゃダメだろうが！？つか毎夜毎晩漏らしてたみたいに言うな！
残念私は至高種《ハイ エルフ》なのよ
人種の話してんじゃねぇよこのロバ耳！テメェに慈悲の心はねぇってのかおい……っ
貴方に対して慈悲なんてあるわけないでしょうが……っ
……修羅場と言うか レベルで言うなら子供のケンカですね
事の発端は真面目な出来事でした
聖女様であるオリヴィアさんを国のお姫様として信奉するフィオナさんと 女の子として愛したヤシロさんのオリヴィアさんに対する意見の相違
どちらも正しくて オリヴィアさんを想っているのですが フィオナさんはヤシロさんが勇者の責務から逃げ オリヴィアさんへの想いを無くしたと怒り ヤシロさんはそんなフィオナさんの言葉に怒ってしまい 売り言葉に買い言葉のようにどんどん喧嘩腰の会話になって行き…… 
この貧乳エロエルフ！
黙りなさい女の敵！変態！
こんな子供の喧嘩のような暴言の応酬になってしまったのです
仲が良いんだか悪いんだか
海賊のアンジェリカさんが呆れたように呟いたのを覚えてます
～～っ 寝る！
ふん
見張りになったら起こすわよ
んなもんわかってるっ！
癇癪を起したようにヤシロさんは組み立てたテントの中に入って行ってしまいました
こりゃヤシロのアニキを鍛錬に誘う所じゃないな
……ベルナデットのねーちゃんはどうする？先に休む？
クオンさんがテントを見て尋ねて来ます
いえ 先に見張り番になります
そっか
じゃあまた後でな
……ふぁ～
可愛らしい欠伸をしたクオンさんはヤシロさんが入った方でない もう一つのテントに入って行きました
驚きだわ
貴女が先に休むと思っていたのに
キッ と睨まれながらの言葉に 私は思わず苦笑してしまいます
あ あはは……随分と嫌われてしまったようですね
悪いわね
恨むなら勇を恨みなさい
全く悪びれた様子のない拒絶の言葉
その言葉で 私は確信しました
あぁ この女性は そんなにも……
いえ
……でもヤシロさんを怒らないであげてくださいね？……三年前の ヤシロさんの事は私が無理に聞いたんです
ヤシロさんをオリヴィアさんを……そして かつて共に旅をした仲間達を愛しているのか と
フィオナさんの機嫌が悪くなったのも ヤシロさんが私の水着姿を見てえっちになったせい
フィオナさんは かつての仲間でない私がヤシロさんと親密なのを 許せないのだ
……
フィオナさんの眼光が三割増しくらいで鋭くなります
警戒から敵意へ変わったようです
勇者として素性を隠していたヤシロさんについて行って 勝手に裏切られた気分になって それで問いただしたんです
本当に聖女様を見殺しにしたんですか？って
……そんな事 あるわけないでしょう……っ
振り絞るように呟いたフィオナさんの瞳には 涙が浮かんでいました
はい
今となっては恥ずかしいです
ただあの時の私は色々と混乱していて 聞かずにはいられなかったんです
だって どんどん好きになって行った男性が 憧れの聖女様を見殺しにした勇者だった……なんて勘違いをしてしまっては 聞かざるをえないでしょう？
そう言うと フィオナさんはやっぱり と言った表情で私を見ます
私は ヤシロさんの事が大好きです
少しえっちでだらしないけど とっても優しい心を持つヤシロさんの事が大好きです
はしたないですけど キスして貰いたいです
優しく抱きしめられて耳元で好きだなんて囁いて欲しいです
内緒ですけど ヤシロさんにならえっちな目で見られても 胸を揉まれても嬉しさが溢れておかしくなっちゃいそうなんです
楽しくて 嬉しくて これが他人を好きになる事なんだって実感できました
……貴女は勇と
フィオナさんの言いかけた言葉に 私は首を横にふって応えます
私はヤシロさんが大好きです
……でも ヤシロさんはオリヴィアさんが大好きなんです
私が 私達がヤシロさんを好きな以上に ヤシロさんはオリヴィアさんの事を愛しています
……だから ヤシロさんとは そんな関係じゃないんです
純粋な 純然たる 愛
悔しいです
いなくなってもなおヤシロさんの心を捉えて離さないオリヴィアさん
狡い 酷い
憧れていた聖女様に そんな暗い気持ちも抱きました
他人を好きになるって こんなにも胸が痛むものだなんて知りませんでした
もしオリヴィアさんが生きていたなら まだヤシロさんを振り向かせられる可能性はありました
でも いなくなってしまった相手に どう戦えと言うんです
そんなの 勝ち逃げです
叶わない恋
愛を囁いて貰えない 茨の道……それでも私は 
私は ヤシロさんの味方です
ヤシロさんの為なら 教団すら敵にする覚悟です
ヤシロさんの支えになれなくてもいい
自己満足でも良い
……でも もしまたヤシロさんが泣いてしまった時 私はその傍らに居たい
胸を貸すなんて偉そうな事は言いません
だけど ヤシロさんの涙を隠す壁に 押し殺した嗚咽を近くで聞いてあげていたい
大好きで 愛してもらいたい
けどそれ以上に 私はヤシロさんの味方でありたい
この想いだけは 誰にも負けない自負がある
フィオナさんやヤシロさんのかつての仲間達
そして オリヴィアさんにも この想いでは負けたくない
ですから 私とヤシロさんは恋人なんて間柄じゃないんです
ヤシロさんの味方を名乗る私が 勝手にヤシロさんの旅についていってるだけなんです

一文書く事に泣きたくなって更新が遅れてしまいました
誰だ！この話がコメディになるって言った野郎は！私でしたこんちくしょう！

ですから 私は貴女が許せない
貴女が私を許せないように 私も貴女を許せない
先ほど睨まれたお返しにとでも言いたいくらい鋭い視線を ベルナデットはフィオナに向けていた
ヤシロさんの想いを無視して 戦い続けろ なんて言う 貴女を 私は許せない
別に 許して欲しいとも思わないわ 
ベルナデットの言葉を フィオナは興味なさげに答えた
勇が旅している理由も 想いも わかってはいるわ
でも ……勇は所詮 逃げているだけなのよ
運命から使命から……オリヴィから 逃げてるだけ
そう言ったフィオナの悲しげな顔に ベルナデットは口を噤むしかなかった
勇は怖いのよ
また勇者として生きて 人から裏切られるのが
また 人を嫌い憎むようになるのが
そして オリヴィと向き合うのが
◇
なんで 助けてくれなかったんですか？
旅の途中で立ち寄ったとある村
そこは 勇やオリヴィアを始めた一行が助けに来る前に 魔物の群に滅ぼされてしまっていた
唯一生き残った少女は暗く澱んだ瞳を勇に向け 
……ゆるさない
ゆるさないゆるさないゆるさないゆるさないゆるさないゆるさないゆるさないゆるさないゆるさない
勇者様も聖女様も 守ってくれるって言ったのに
ゆるさないゆるさないゆるさない
少女は心が壊れ 呪詛を吐きながら自害した
勇は魔物を恨み 少女の呪詛に怯えながら旅を続けた
エルフやドワーフのような亜人を迫害する村があった
村人は亜人を奴隷のように扱い 酷使し それで尚村八分にした
一行は憤慨したが 村の掟だと村人達は思考を止め迫害を続けた
身体中に痣を作り 自分らを怯えたような目で見る亜人らを見て 勇は 村人達に怒りを覚えた
住民に重い税をかけ 私腹を肥やす領主が居た
痩せこけ パンすらまともに食えず 道端にうずくまって餓死した自分よりも幼い子供を勇は見た
シルヴィアらが奮走したが国を敵にしかけ 断念する他なかった
勇は無力感と共に 圧政を敷く貴族に対して怒りを持つようになる
共に旅をしていた仲間 ゼファーに裏切られた
ただただ貪欲に力を欲す魔術師のせいで オリヴィアの背に癒えぬ傷を残してしまった
勇は 仲間にすら猜疑心を持つようになった
一行を陥れた村があった
魔族に脅されてはいたが 彼らは自分可愛さに 人々のために戦う勇達を魔族に売った
戦いで大切な仲間を失いながら どうにか罠を乗り越えた後に 手のひらを返したように媚びへつらってくる人々を見て 勇は自分の存在に意味を見いだせなくなっていた
人間同士の間に 優劣なんてあんのか？
教団が亜人や異教徒を奴隷とする様を見て 勇がそう呟いた
なんで 俺は戦ってるんだ？
感謝を受けたかったからじゃない
恩を売りたかったわけじゃない
でも 裏切られたかったわけじゃない
心を 想いを裏切られた勇は涙ながらにそう呟いた
人に 救う価値なんてあるのか？
黒い瞳をあの少女のように暗く濁らせた勇が かすれた声でそう呟いた
そんな勇を ……心が壊れ 人々への憎しみだけが積もり 第二の魔王となりかけた勇の心を救ったのがオリヴィアだった
ただ抱きしめ 頭を撫でて 傍らに佇んで オリヴィアは優しい笑みを勇に向け続けた
それだけだ
たったそれだけ
だが その時の勇は何よりもその暖かさを欲していた
人は人を傷つけることもあるだろう
苦しめることもあるだろう
だけどそれと同じように いやそれ以上に 人は人を癒やすことができる
それを知った勇は 人の心に賭けることにした
この暖かさを持った人間なら 世界は良い方向に変わって行く筈だ
勇は奮起し 人々の未来のために魔王と戦った
その先に 自分の未来が無い事を知りながら 
だがその末に 人の暖かさを教えてくれたオリヴィアを 勇は失った
人々の未来のために 己の未来を賭して魔王と相討とうとした勇の本心を察したオリヴィアは 魂だけの存在となり 魔王を封じ込め勇の未来を作り出した
……逃げている か
勇は小さな声で呟いた
アンジェリカの部下のチビとのっぽが同じテントでいびきをかいて寝てる中 見張り番をしているフィオナとベルナデットの声が聞こえていたからだ
……最低だな 俺
こんな時 自分の人外じみた身体能力が嫌になる
……そして ベルナデットの想いを聞いて 自分自身が嫌になる
ベルナデットの想いはわかっていた
好かれた理由はわからない
だが ベルナデットが勇へ向ける恋心を 勇は気づいていた
気づいていた上で悟っていない振りをした
自分がオリヴィア以外の女性を好きになることなないだろうと そう感じているからだ
今ベルナデットの想いが 自分の思い込みでないことを知っても 嬉しさがこみ上げて来ることはなかった
あぁ やっぱりそうなのか
そう思って 自分のそっけ無さに嫌気を覚えたくらいだ
そしてフィオナの言葉だ
逃げている
……その通りだ
逃げてる
勇は 全てから逃げているのだ
世界から 仲間から……オリヴィアから
本当はちゃんと向かい合わなければならない
なのに逃げている
怖いからだ
もう一度あの感覚を……人を嫌いになって行くあの感覚が
仲間を信じられなくなって行く あの感覚が
そして……もしまたあんな風になってしまった時 自分はちゃんと戻れるのだろうか
あの時救い出してくれたオリヴィアはもう居ない
魂だけとなり 魔王を封じ込めている
オリヴィアがいない以上次は無い
次は 自分が魔王と化してしまうのではないだろうか
そんな 恐怖に捕らわれている

朴念仁じゃない主人公とかウケルのだろうか……書籍版だと修正するかも

鉱石を食べているのではなく 鉱石の中に含まれる微量の魔力を食している と言う考えもあるが定かではない
鉱石等を食べているせいかバジリスクの身体 その表面には堅い結晶が生え出ている
これまた鉱石を食し 身体の中で純度の高い結晶を精製しているのだなどと言われている
バジリスクの雌雄の差は 体躯の色と身体の部位の特徴で判断出来る
深い青色の結晶を身体に生やしているのは雌
体躯の結晶が青紫 そして大きな結晶の鶏冠を有するバジリスクは雄
と 見た目で解りやすい珍しい竜種である
バジリスクの身体には結晶の合間を縫うように細かな棘が存在する
一種の体毛の類いではないかと論されているそれが刺さると 刺された者は毒に犯される
死に至らしめるような毒では 無い
しかしその毒は他の竜種でさえも麻痺させてしまうほど強烈な 効果的な神経毒だ
竜種や強力な魔物ならば数時間程度動けなくなる程度で済む
逃げるならばそのくらいの時間があれば事足りる
しかし非力な人間や 弱い魔物であったりすると数日から数週間に渡り効果が発動する
そして 非力な者たちはバジリスクに食われるのだ
毒や堅牢な結晶の鎧など扱い難い相手ではあるが バジリスク自体の戦闘能力は同レベルの魔物に比べて低い物だ
竜種でありながら翼は退化して鉱石に包まれており 竜種の特徴であるブレスも使用出来ない
……しかし ただ一つだけ 厄介過ぎる能力が存在する
金色の蛇目に睨まれ 目を合わせてしまった者は文字通りに石化してしまうと言うものである
その名も『石化の邪眼』
魅了の魔眼の一種でもあり発動後 他者の関心を邪眼に集めると言う効果も付随する
目が逸らせなくなる………と言ったケースも生まれるのだ
これらの特殊な能力故にバジリスクはギルドでAランクモンスターとして登録されている
◇
どうも皆さん
一家に一人 最強無敵の先代勇者 社勇です
と 何時も通りに始めたいものの 状況がそれを許さない
囲まれてます
バジリスクに 囲まれてるんです
つがいって所じゃないよ これはっ……！
降ろしてあげたトーレさんが呻くように呟く
そう つがいって所じゃないんだよ
そもそも桁が違う
二体だと思ってたら……ひいふうみぃ………えぇと 十七体も居る
おいおい 話が違うんでない？
つがいって話じゃなかった？
あ でも数は指定されてないわけで………間違いじゃあないのかな？
それにしても作為的に仕組まれたであろうこの状況………一体何の目的で 誰の差し金だ？
ルクセリア王家？……どうだろうな
ルクセリアが何を考えてるかわからんが ギルドに手を回してまでこんな状況を作る意味が無い
先代勇者と知られてるなら俺を勇者として使うだろうしな
……俺が先代勇者だって言うのが都合が悪いと言うのなら話は別だが お姫さんの言ってた通りなら当初は俺を呼ぼうとしていた筈だが………
となるとギルドか？これは更に分からない
最初は近くに始まる戦争に投入する戦力の確保のために 昇級クエストを受けさせられたのかと思っていたがこの状況でそれはないだろう
俺が勇者でなければ確実に一回は死んでるぞ？
……つまり 徴兵どころか俺を殺そうとしていると見える
ギルド側の不手際？……いやいや 仮にこの状況でギルドの不手際でしたーとか言ってきたらギルドの信用はガタ落ちだぞ？
ゴブリンの巣がオークや他のモンスターに取って代わられるのなんか日常茶飯だが 上級モンスターの『つがい』と『群』とでは大きく関わる
上級モンスター達のクエストは入念な調査を行うと聞いた事があるが…… これは入念な調査と言えるか？
しかもここは馬車で王都から三日の距離だ
もしこのバジリスクの群が餌を求めて王都に向かって行ったらどうすんだ？絶対に無いとは言い切れない
AAランクはトーレさん一人しかいないと聞いてたし 本当にどうするつもりだったんだ？
ここに俺が来てなきゃ王都だって その王都に居を構えるギルドだってただじゃ済まなかっ――――
そこまで考えて 俺の頭は思考を止めた
する 必要がなくなったのだ
カチリッ
何かと何かが噛み合う音 と言うべきか
そんな小さな音が鳴ると共に 俺の 社勇の頭の中は自分でも驚く程クリアになって行く
机の上で模型を作っていて 作っている最中は器具や素材で散らかっていた机が 模型を作り終わると器具や余りの素材は片付けられて行き 綺麗になった卓上には完成した模型だけが残っているように 俺の頭の中は綺麗になった
なるほどなるほど
もし『婆ちゃん』が三年前に言っていた通りになってれば この状況にも説明が行く
……戦争に『俺を』駆り出し 尚且つその前に蜥蜴の駆除もさせる と
…………あーっ！わかってみりゃ簡単じゃないか！くそっ 悔しいぜっ
ゆ ユーヤ？
ん？ トーレさんが恋人を心配そうな目で俺を見てるぞ？
……ふふ そんなに見つめてると ヤケドするぜ？
………え？ あ はい
……なるほど 声に出てただけと
……失礼しました
ま 答えが分かれば話は早い
こいつらぶっ飛ばして『婆ちゃん』に文句付けなきゃな
そだ トーレさん
こいつ持っててくれます？気絶しちゃったみたいで
片手で抱えていた 顔を青ざめたまま 怖い夢にうなされているように身体を震わせて気絶しているリリルリーを 後ろのバジリスクに向け走り出そうとしていたトーレさんに渡す
！……こ これ はっ…！
ご安心をトーレさん！後ろの奴も貴女の愛の奴隷 社勇が纏めて片付けときますんで！
ニヤッ とイケメンフェイスでトーレさんの言葉を遮ると 俺は四次元ウエストポーチに手を突っ込み 投擲用の槍を抜く
あー ……取り合えず リリルリーを怖がらせた罰についてなんだが………お前ら『婆ちゃん』と折半ね？
俺が短槍を肩に担ぐのとバジリスク達の群れが襲い掛かって来たのは同時だった
◇
ギシャアアアッ！
人間では到底真似出来ないような掠れた鳴き声で鳴くバジリスクは 軽トラックを越える大きさの体躯ながら目にも止まらぬ速さで走り 跳び 襲い掛かって来る
ワイバーン種の大きな特徴である翼と一体化した腕からは大きな爪が伸び 子供くらいならば丸飲みしてしまえそうな大きな口には鉄すら噛み砕く 鋭い剣を思わせる歯がびっしりと生え揃っている
そんな見るからに唯の人間では太刀打ち出来ないような化け物が十七体
そのどれもがとある一ヶ所に向け殺到する
少女が気を失う程の殺気の中 手練れの女戦士が自分だけが生き残る事だけを考えてしまう地獄絵図の中 彼は 社勇は―――
ちぇりお！
そんな気の抜ける声と共に 短槍を振り投げた
――ドンッ！ 
大気が炸裂する音がして 次に短槍が着弾した地面がその周辺に居た四体のバジリスクと共に文字通りに吹き飛んだ
あそーれ
楽しげに第二投を放つ
彼が投げたそれは一瞬で音を置き去りにし 目標の二体のバジリスクの足元手前付近に着弾する
ドン！ 
バジリスクの腕が 足が 尾が 腹が 首が 頭が ばらばらとなって千切れ飛ぶ
激しい衝撃を受け 一瞬で砕け散った青と紫の結晶片が宙に舞う
あよいしょ
振り向き際の三投目
事の異常さに気づくよりも速く 一度に三体のバジリスクが弾け飛ぶ
そいやっ
射線をずらして四投目
それは本当に投擲された槍なのか？と疑問を抱く事必須なそれは 穂先をキラリと光らせた瞬間にバジリスク達の直ぐ横を凄まじい速度で通り抜けて行った
外した？と思われた瞬間には 射出された槍の衝撃波で四体のバジリスクの身体が挽き肉のように一瞬で潰され尽くし空中にぶち撒けられる
っぶねぇ……せ セーフセーフ 今のセーフ！
最早掛け声ですらないが五投目
狙いを外した前の投擲のようにならぬよう集中して投げ 二体のバジリスクを地面もろとも吹き飛ばす
残ったバジリスクは二体
二体は一瞬で吹き飛んだ群れの仲間が作った血溜まり上に佇む
狡猾で残忍とされるバジリスクは人間や上位の竜種には劣るものの知能は高い
そのバジリスクが考える事を止め 立ち尽くしてしまった
逃げようとする動作も見せずに立ち尽くすバジリスクは 彼にとって格好の的だった
お 貰い！
まるで友人が残していたおかずを掠めとるような気安さで 彼は飛び上がり槍を投げた
ドスッ！ 
先程までの人外魔境っぷりはナリを潜め 短槍はバジリスクの頭をちゃんと貫通し バジリスクを岩に射止めた
先程までの要領でやっていれば確実に肉片になってたであろう
残り二本と残り二体
…………欲が出たのだ
本来の予定通りクエスト報酬だけでなく モンスターの素材を入手することにしたのだ
こいつはお釣さ とっときな！
彼は自分の中の『生涯に一度は言ってみたい決め台詞bet10』に入っている台詞と共に短槍を高く放り投げる
くるくると回転しつつ放物線を描いて投げられた槍は 最後に残った一体のバジリスクの上を越えようとした所でフッ と突然空中に現れた勇に柄頭を蹴られバジリスクの脳天を貫いてそのままバジリスクを地面に縫い付ける
一瞬
言葉通りの一瞬だ
三十秒とかからずに十七体居たバジリスクは その一体も残さず彼に 先代の勇者に殲滅された
◇ 
ドヤァ
おっと 思わず考えてた事が口に出てたぜ
けど どーよ！
どーよどーよ！
凄いでしょう？圧倒的でしょう？惚れるでしょう？
ふっふーん！これがオラの実力って奴よ
チートだって？んなもん当然だろバーロー
仮にも勇者だよ？これくらいして見せなきゃ勇者じゃないって！ 俺たちゃ世界背負ってんだ
意地でも負けられないんだよ
…………って格好付けたものの やっぱり気分爽快だよ
あー スッキリした
現実世界では力をセーブしつつ三年もの間普通の高校生を演じていたせいかストレスみたいなのが溜まってたのだろう
オークの巣でハッチャケてたのも 多分そのせいだろう
キャラ崩壊ジャナイヨ！ 
にしても爺さんの槍すげぇな
結構本気で投げたのに ひしゃげてる程度で壊れず原型を保ってやがる……
…………
俺が爺さんの槍に驚いていると いつの間にか座っていたトーレさんがよろよろと立ち上がる
あ トーレさ～ん！どうでしたか？……お 俺 カッコ良かったでしたか？
はしたないと思ったがトーレさんに優しくエロく褒めて貰おうと 思い腕を組んで流し目でキメる！
……う…ろ…
…………シーン
……む 無音
あ あれー…トーレさんスルーですか？
でも華麗にする貴女もエロいです！
……し…だ
じゃ じゃ とトーレさんが歩く音しか聞こえない
…………あ～
なるほど
……トーレさんってば俺を優しく抱いてその胸で挟んでエロく褒めてくれる気なんですね？
それならそうと先に言ってくださいって！ 
ほら！俺の腕の中にウェルカムで――――― 
うしろだっ ユーヤ…っ
全力で振り絞ったのだろう
トーレさんの悲痛な顔を見たのと同時に聞こえたか細い声
しまっ…――！？
振り返った俺の視界には 血のように赤い結晶を生やした竜の 大きな蛇眼が写っていた


暗く 深い場所に彼女は居た
吸血鬼の姫パイモン
片手にソフトボール程の大きさの水晶玉を持って水晶球を覗き込み こみ上げる歓喜の感情のせいで口元はつり上がっていた
もう少しで……私の願いは叶う！
瞳に映るのは黒髪の少年と少女
千と二百年 私は待った……ッ！
思い起こせば怒りが沸き起こる
巫女にこの地に封じられ 魔女に力を奪われて千と二百……ついに 私の願い……一族の悲願が叶うッ！！
力を込められ 水晶玉は音を立てて崩れ散った
しかしパイモンは気にも留めず手を振り上げた
巫女『ソラ』の血統よ わらわの元に来やれ
そなたらを贄に わらわは魔を総べる王へと返り咲く！！父祖よ照覧あれ
巫女よ見ておれ 魔女よ首を洗って待っていろ
わらわは 全てを支配してやるぞッ！！
金色の瞳が暗闇の中で不気味に煌めいた
◇
一夜をテントで過ごした俺達は 破竹の勢いで階層を進んだ
と言うのも今までの階層と比べて 魔物の出現する数がどんどんと少なくなって行ったからだ
そしてボス部屋近くになり ついに魔物は現れなくなってしまった
妙ね 普段なら嫌になるいくらい出てくるのに
フィオナが辺りを見回しながら呟く
壁と天井と くるぶし辺りまで浸かる水と床しか存在せず 俺達を阻もうとする魔物達の姿は全く見えない
出なくてラッキー
……と考えるのは 流石に無理がありますかね？
可能性としてはなくはないがベルナデットの意見はほぼ無いだろう
この迷宮に何度も潜っているフィオナが異常と感じたからには 何かが起こっているはずだ
！……ヤシロのアニキ 何かいるぜ
狐耳を立てて警戒していたクオンが腰の短刀に手を伸ばす
それに倣うように俺も魔剣の柄を掴むと 魔剣レイヴンブランドがううむと
呻く
なんだよ 変な声出して
……坊主 こりゃあマズイ相手かもしれんぞ
あ？
何かを言いかけたレイヴンブランドの言葉に呼応するように それは突然起こった
っ！？皆俺の後ろに回れっ！！
えっ……
轟々と不気味な音が辺りを包み 次の瞬間には 身の丈を優に超える高さの激流が 俺達に襲い掛かって来た
な なんなんだい突然！？
想像を超える勢いで迫る激流に慌てるアンジェリカ
それもそうだ
つい先ほど いや 一瞬前までは穏やかだったと言うのに突然起こったのだ
クオン 『絶影』だッ！！
任せろアニキ！
短刀を抜いたクオンが俺と並び 短刀に魔力の刃を作り出す
『絶影』ッ！
うおおおオオォォッ！！
クオンは振りぬくと同時に魔力の刃を放ち 俺はレイヴンブランドを振り下ろしその余波で生まれる斬撃波を放つ
魔力の刃と斬撃波は激流を切り裂き……散った水が槍となり俺の肩を貫いた
っ 魔法っ！？
否 魔法ではない
しかし 俺が魔法と見間違う何かが俺の身を貫いたのだ
うあぁっ！？
クオン！ちぃっ！！
隣で一緒に激流を斬ったクオンにも水の槍は襲い掛かり クオンの左足のふとももを貫いた
ヤシロさん！クオンさん！！
クオンに治癒を！二撃目はやらせねぇっ！！
クオンをベルナデットに任せ 俺は再び襲い掛かって来た水の槍を魔剣で切り裂いた
水の槍を十も切り裂くと攻撃はパタリと止まり 代わりに足元の水が引いていき仕舞には水はなくなってしまった
なんだったんだ 一体
魔剣を鞘に納めるとフィオナと視線が合った
精霊の力は感じ取れなかった
……恐らく 水を操る事に特化した相手
だろうな
魔法とは周囲の精霊に働きかけて発動する奇跡
精霊を身近に感じ取れるフィオナが言うのだから間違いないだろう
となると考えられるのは『能力』しかない
ゼファーが持つ『強奪』 婆ちゃんやリリルリーの持つ『予見』など 精霊の力を借りずに起こる 魔法に似て全く異なる奇跡の体現
しかしそうなると……魔族か？
アグニエラやテラキオを始め 魔族の扱う技はその殆どが個人の能力によるものだ
炎を操る事に特化したアグニエラに鋼の様に身体を硬質化させるテラキオ
魔族であるならば水を自在に操る事も不可能ではない
あの吸血鬼の仕業？
……多分 違う
あいつは婆ちゃんと同じような劇場型愉快犯だ
もしパイモンであったならボス部屋で待っている筈なのだ
おい坊主 少しいいか？
俺が悩んでいると 鞘に納めたレイヴンブランドが声を掛けて来た
どうかしたのか？
……心当たりがある
一拍開けて答えた魔剣の言葉に 俺は驚いた
わかるのか！？つか なんで知ってるんだ？
前に斬った事がある
強くって倒しけれてなかったが……多分そいつだ
斬ったって……そいつの名前は？
俺が尋ねると レイヴンブランドは低い声で 一言言った
海王竜リヴァイアサン
……侯爵級の魔族だ


蛇ように長い胴体を持つ竜で 天候をも操る力を有し港町では言う事聞かない悪い子供はリヴァイアサンが食べに来るなんてナマハゲ扱いされる程の魔竜
仮にリヴァイアサンだとして……なんでそんな化け物がこんな迷宮の奥深くにいるんだよ
港町生まれのクオンから教えられたリヴァイアサンの伝説を聞き 俺は思
息をついてしまった
本来なら複数体のスライムゴーレムを相手にする筈だったわ
となると ……明らかにあの吸血鬼の手でしょうね
攻略本を開いて同じくため息をつくフィオナ
スライムゴーレムとはその名の通りゲル状になった水が人の形になった魔法人形の事だ
岩石などの物質系ゴーレムに比べ一体一体の能力は低いが つねに複数体で存在し個でなく群での戦いに特化している
複数体のスライムゴーレムと爵位持ちの魔竜……明らかに後者の方が強敵だ
二百の軍団を率いる と言っていましたしあの吸血鬼の配下 でしょうか？
となるとあの吸血鬼が公爵級って事になっちまう
そんな化物がこんな場所にいるなんて勘弁してもらいたいが……
もしあの吸血鬼パイモンが公爵級と言うなら問答無用で聖剣を使わざるをえない
だが俺はどうにもあの吸血鬼がそれほど強いとは思えないのだ
おいおい 今は吸血鬼の事よりリヴァイアサンだろ？なぁ黒毛の アンタ勝てるんだろ？
アンジェリカの確認するような問いに 俺は頷いた
侯爵と言ってもその実力はピンキリで 例え強くても公爵級には届かない
公爵級でないなら対処は可能だ
なら進むだけさ
ほら 行くよ！
アイ 船長
アンジェリカの取り巻きのチビとノッポがアンジェリカに続き歩き出す
人が戦うと思って調子に乗りやがって……しかし 確かに悩んでばかりじゃ進めないか
前衛は俺とクオンが務める
後衛はベルナデットとフィオナで行くぞ
クオンとベルナデット フィオナの三人がコクリと頷いた
◇
『来たか 人の子よ』
迷宮の地下三十階 水底の遺跡のボス部屋にそいつはいた
蛇のように長い胴体を持つ巨大な魔竜 リヴァイアサンだ
リヴァイアサンの周囲には水が逆巻き 竜巻となって漂っている
魔竜から発せられる濃厚な殺意にアンジェリカ達三バカは既に俺達の後ろに移動し終えていた
こいつは……アレクセリア語か
魔竜が発した言葉に覚えがあった俺はそれが古い文法の魔法言語だと思い出す
精霊言語？ヤシロさんは精霊言語を扱えるんですか？
まぁな
ベルナデットに軽く頷き 俺はフィオナに目配せする
……『侯爵位がリヴァイアサン
我々に仇なす理由があるならば先に聞いておきたい』
コクンと頷いたフィオナが流暢なアレクセリア語で魔竜に問う
『我が主望むは巫女の血統の廃絶……それ以上は言えぬ』
質問に律儀に答えたリヴァイアサン
なるほど 古い世代の魔族みたいだな
古い時代から生きている魔族達の中には誇り高い者達が多く 敵対しながらも意外と話の通じる奴がいる
六刃将の中じゃトーニトゥルスが最年長だったかな？
最年少はウェントスか 転生を含めるなら死ぬ度に即座に転生し復活するアグニエラだ
そしてあの吸血鬼がこのリヴァイアサンを配下に置く事も今のでわかった
『あまり手向かうな 人の子よ』
そして ゾワリと感じる程の殺気と共にリヴァイアサンの口から水が音速を越える速度で放たれた
竜の必殺技であるブレス攻撃
水の属性のリヴァイアサンが放つそれは水のレーザーとも言うべきもので貫通力に特化したものだ
人間の身体なんて貫通するまでもなく跡形もなく爆散するレベルに圧縮され放たれた水
それを 
――私の願い 聞き届け賜え《ヨルゲ トゥール》疾風の精霊達よ……『風壁展開』！
フィオナが展開した暴風の障壁が散らす
二人とも 行きますよ！
ジャキッ と魔銃を構えてベルナデットが叫ぶ
応えるように魔剣を 短刀を抜刀した俺とクオンに身体強化の魔法弾が撃ち込まれる
行くぞクオン
任せろアニキ！
俺が走り出すのとほぼ同時に短刀を逆手に持ち直し姿勢を低くし駈け出すクオン
すると足場を覆う水が沸き上がり水の槍が俺とクオンの二人に襲い掛かる
ダァンッ！
部屋の中を銃声が支配し その次の瞬間水の槍が四散する
ベルナデットの魔銃による援護射撃だ
拳銃タイプでは無く狙撃銃タイプの魔銃を構えるベルナデット
今回ベルナデットを後衛にした理由がコレだ
こちらの足を止めるための攻撃はベルナデットが全て撃ち落とす算段になっている
行くぞレイヴン！
応よっ！
鞘の留め具を外し魔剣を抜き放ち 俺は飛び上がった
『その剣は……っ！！』
ヘヘッ どうやら本当らしいな
レイヴンブランドを抜いた瞬間にリヴァイアサンは驚愕し そして怒りを露わにした
魔剣の言っている事が正しかったと理解した俺は飛び上がった状態で剣先を魔竜に向けながら体を丸くする
『我が身に傷痕を残した魔剣ッ ……その身ごと噛み砕いてくれるッ！！』
家一つ楽々噛み砕いてしまいそうな巨大な口が開かれる
びっしりと並ぶ上下の牙は鋭く 鮫の歯を思わせる
無論 凶悪さはリヴァイアサンの圧勝だ
歯を 食いしばりなさい？
ふと 底冷えするような声が耳に届いき 次いで 
轟ゥッ！！
俺の身体に 勢い良く何かがぶつかった
がぎぃっ ぅ ぐ ぉおおおおおっ！！
ぶつかった衝撃で俺の身体の骨はバキリと折れ 俺はリヴァイアサンに向かって吹き飛んだ
トラックでもぶつかったのかと思う程の衝撃はフィオナの放った風の魔法だ
至近距離で風の砲弾を受けたせいで俺は吹き飛んだのだ
もちろん 
貰ったあああぁぁッッ！！
作戦通りだ


なんて事はない
小さくなり十全の力を振るえなくなった勇
特に顕著なのが足と腕が短くなり 走る速度と攻撃範囲の低下だ
それを補うために考えだされたのが『勇を風の魔法で吹き飛ばし 吹き飛んだ勇がリヴァイアサンを斬る』なんて作戦とも呼べない稚拙な戦術だ
先ず勇とクオンが先行し接敵 リヴァイアサンの目の前で使い捨ての転移魔法符をクオンが発動しフィオナを転移させ 風の砲弾を勇に当てる
クオンが勇と共に先行したのは弱体化してなお常人の域を越えている勇に併走できるのがクオンだけで フィオナを勇の近くまで運ぶ必要が出たからだ
ちぃっ！
魔剣を振り抜いた勇
魔竜の口から首にかけて水平に切り裂いたが傷は浅く リヴァイアサンの金色の瞳は勇を……いや 魔剣を捉えて離さない
『また 我に傷をつけるか 魔剣！！』
へっ わしの役目は切る事じゃからな
口元から首にかけてまで切り裂かれ鮮血を上げながら リヴァイアサンは魔剣への怒りを隠そうともせず襲いかかって来た
『斬鉄』により鋼より堅固な竜の鱗を無視するように切り傷を与えられたものの 致命傷には至らなかったようだ
随分と嫌われてるなお前っ！
リヴァイアサンの怒りの矛先が剣の使い手の勇ではなく魔剣に向けられている事に気がついた勇は吐き捨てるように言った
そりゃそうさ
奴らにとってわしは不倶戴天の敵じゃからな
敵？……のわっ！？
着地した瞬間にリヴァイアサンの尻尾を叩き付けられ 咄嗟に剣の腹で防いだ勇
足元が衝撃で砕け 膝辺りまで床に埋まってしまった
ぐぅっ……くそ 身動き取れねぇっ！！
常人を凌駕した身体能力を持つ勇ですら押し返せない質量と圧力
そんな逆境の中で勇は――
けどまぁ……俺が動く必要もないんだけどね
ニヤリ と不敵に笑っていた
奥義――
逆手に持った短刀を持ち直し 切っ先は前へ向ける
眼前には血を吹き出しながらも勇を倒さんとする魔竜
鋼より堅固な竜の鱗は切り裂かれ 後に残るは開いてくれと言わんばかりの傷口が
そこを 穿つ
『絶刀牙』
魔力を足に込め踏み出す瞬間に爆発させる高速移動術 『縮地』
そして 魔力の刃を作り また剣自体の性能を上げる魔法 『魔装剣』
勇から教わった二つの技術を練り合わせ 拙いながらクオンは一つの技を生み出した
それは威力 速度を極限にまで引き上げた究極の 『ただの突き』だった
『なっ……ぐふぅっ！？』
魔剣にばかり意識を向けていたリヴァイアサンが苦痛に呻き 次いで傷口から鮮血があふれ出る
いやそれだけじゃない
極限にまで昇華された刺突は 竜の身を 皮を貫き 巨躯を射抜いて見せた
へへっ……初めてにしちゃ 上出来かな
クオンは自身が貫き 通り抜けた魔竜を見上げて苦笑した
代償に全身竜の血にまみれてしまったが
◇
うひー クオン お前なんか臭うぞ？
ひっでぇ！やれっていったのはアニキじゃんか！！
リヴァイアサンを仕留め 血だらけになったクオンが近づいくると もわっ と血の匂いがして思わず鼻を摘まんでしまった
しかし上手く決まりましたね ヤシロさんが突破口を開いてクオンさんが仕留める二段構え
感心したように倒れたリヴァイアサンを見上げるベルナデット
勝因はリヴァイアサンが予想以上に勇に……いえ 魔剣に食いついた事ね
フィオナは魔剣レイヴンブランドを一瞥し 次いで身体を貫かれ絶命した様に見えるリヴァイアサンを見つめた
食いついた か
……言い得て妙だな
で？そこら編は教えてくれるんだろうな？
別に隠し立てするような事じゃねぇしなぁ
……まぁ 久方ぶりにわしを使いこなした剣士への報酬って事で良いか
魔剣を床に突き立て尋ねると 魔剣は渋々と言った態度で了承した
オイ 小僧
わしがさっき言った言葉を覚えておるか？
さっきの……と言うと 
奴にとって不倶戴天の敵……って奴か？
おう それじゃそれ
……わしはのぉ 今より数千年前 魔族を殺し尽くすために打たれた魔剣なんじゃ
魔剣が語るように言った言葉に 俺達一同は思わず一歩後ずさった
クハハハッ 安心せぇ 呪われちゃおらんわい
俺達が後ずさった理由は距離を取ろうとしたからだ
激しい憎しみの中で打たれた剣は 悪い意味での『魔剣』となる事が多い
使用者に絶大な力を与えるが 同時に使用者に不幸を呼び寄せる なんて呪いの品になることが多いのだ
随分昔の事じゃからほとんど覚えておらんが……わしを振るった剣士は小僧のようにちっこかったが化け物じみた強さでのぅ
その剣士の技量も相まってわしはありとあらゆる魔族を屠った
そこの巨乳のお姉ちゃん アンタは魔族の倒し方 いや 殺し方は知っておるかい？
突然指名されたベルナデットはうーん と唸りながら腕を組んで考え始めた
……巨乳と言う単語が出た瞬間にフィオナから殺気のようなものが溢れた気がするが気のせいだろうそうだろう
私は基本人間が専門ですからねぇ……あ 頭とかが弱点だったりするんですか？
そう言えばこいつ代行者だったっけ
最近名乗ってないからすっかり忘れてた
残念ながら違うのぅ
それじゃあそこの貧乳のお姉ちゃん――
……答えるけど 次にその呼び方をしたら貴方 折るわよ
俺が荒く扱っても折れる様子を見せなかったレイヴンブランドだが フィオナが言うと本当に折りそうだから不思議だ
怖えぇ
全く……魔族は本来霊体で この世界に現れる際に魔力を依代に受肉する
いくら肉体を壊そうと 魔族本体の霊体を破壊しない限り何度でもこの世界に現れる
その魔族を倒す方法は二つ 私達と霊格を同じ またはそれ以下にまで落とした後に仕留めるか霊体に直接――そう 貴方は後者の 魔族の霊体に直接傷を与える事ができるのね？
納得したように頷くフィオナ
俺もまた リヴァイアサンが何故あれほどこの魔剣を執拗に狙うのかを理解できた
フィオナの言う霊体は正確には違うが一種の魂のような存在だ
奴ら魔族はそこに直接攻撃を受けると本体にまでダメージが伝わる
最悪 致命傷ならその魔族は死滅する
聖剣のような超常の存在ではない 『魔剣』と言う人間が生み出した存在が魔族を殺す事ができる
奴らにとってはそれ自体が許せない事で 更にリヴァイアサンはレイヴンブランドに一度やられている
屈辱以外の何物でもないだろう
不倶戴天とは良く言ったもんだ
ま それでわしは奴らに親の仇のように思われておるわけよ
奴らにとっちゃ天敵みたいなもんだからな
……さて
話を切り リヴァイアサンの方を見ると 倒れた巨躯の上にちょこんと座る人影が視界に入った
キキッ まさか本当にレヴィまで下すとはのぉ
……あ奴らとまではいかんが それに迫るものをもっておるようじゃ
ケタケタと子供のような笑い声 吸血鬼の姫 パイモンだ
わらわの臣下の中で最強を誇るレヴィを下した褒美じゃ
キキッ 巫女の血統よ お主の姿 元に戻してやろう
そう言って指先を俺に向けたパイモン……変化は 一瞬で現れた
ぐっ ……う うおおおおっ！も 元に戻ったああああああ！！
全身が弛緩し 次いで引き伸ばされて行く感覚
そして 俺の身長は元通りになった
喜んでいる所悪いけど その粗末な物を隠してくれない？
ん？お おおっ！？
フィオナの目線を辿り下を見ると 身体が大きくなった弊害でサイズが合わなくなって破れたズボンと抑える物を無くしブラリと揺れるマイサンが
ばっ バカ！これはいわゆる待機状態であってだな 本気を出せば――わぷっ！？
隠せって言ってるのよこのバカ勇！
ズィルバに乗せていた荷物から俺の服を取り出し投げ渡して来たフィオナ
しかし 漸く元の服を着れるぜ
ルクセリアから着続けて愛着湧いてたんだ この服
ふぅ……待たせたなパイモン
リヴァイアサンの次は お前だ
ぬののふくを着た俺は機嫌よさそうに笑っているパイモンに魔剣の切っ先を向ける
だがパイモンは俺の言葉を受け更に嬉しそうに口元を吊り上げた
キキキッ！ああ わらわは待っていた
千と二百年……この時を
蝙蝠の翼を広げ地面に降り立ったパイモン
すると 突如リヴァイアサンが大量の水となり瀑布の如く轟音と共に部屋中に流れ始めた
よくも……よくも 人間風情が……ッ！！
つい先ほどまでリヴァイアサンが倒れていた場所には 一人の女が倒れていた
布と言う布を纏っておらず裸体を晒す女
その女の肌は青く 耳に位置する場所からはヒレのようなものが伸びていた
起き上がろうとするも力が入らないのか顔を上げ 俺達を睨んでいた
落ち着かぬかレヴィ
そんな女を パイモンが制する
し しかしっ……
魔を制する人間が居てもよいじゃろ
わらわはその方が燃えるぞ？キキッ！
パイモンはそう言うとドレスを翻し 次の階へ向かう扉へ向かい歩き出す
お おい！
キキッ 付いてこい
有無を言わさずパイモンは歩を進める
ちっ……行くしか ないみたいだな
俺には 次の階へ続く入り口が巨大な化物の口に見えて しょうがなかった

久しぶりにいっぱいかけた……いつもこれくらい書けたらなー

迷宮の地下31へ向け 俺たちは長い階段を降りていた
吸血姫パイモンを先頭に俺 ベルナデット クオン 三馬鹿にズィルバ そしてフィオナの順だ
まあそうだろうな
勘ではあったが確信に近いものを感じていた勇は特に驚いた様子もなくう頷いた
わらわは寝起きでのぉ……崩れた天候を直そうにも魔力を扱うのが久方ぶり過ぎて困っておるのだ
発生から二週間以上経ってて寝起きとかマジか……相変わらず魔族のスケールはデカいな
勘を取り戻すためにも お主ら巫女の血統に役目を果たして貰わんとのぉ
……キキキッ！
二 三階分はあったのでは？と思うほど長い階段を降りていると 突然出口が見えた
役目？……って こりゃ なんだ？
長い階段を降り 31階へたどり着いた俺達の目に広がったのは 巨大な空間に黒い壁が視界一杯に広がる部屋だった
次の階への入口などなく 四方八方どこを向いても研磨した石のような光沢を持つ黒い壁しかない何もない部屋
いや なんだこりゃ？何か壁に……
？……なんでしょうこれ
壁に何か文字が……っ！？こ これ 神聖文字です
神聖文字ですヤシロさん！
黒い壁に文字が刻まれているのに気づいたベルナデットが壁に駆け寄り 声を上げる
神聖文字？なんだいそりゃ？
神聖文字と聞きアンジェリカが首を傾げた
古い魔法言語の一つだ
習得の難しい言語の一つで 専門的に覚えようとするのは教会の人達だけってしろもんさ
ちなみに俺は読めん
そして神聖文字を使った魔法が 『聖術』と呼ばれる魔法体系で 対魔対霊に関しては頭一つ抜きでる程強力な魔法だ
そう ……『神聖文字』の刻まれた『モノリス』の部屋
……ここが ノルドヨルド大迷宮の最奥よ
モノリス……遺跡なんかでたまに出土する石碑だ
王朝の歴史や昔の人の書いた詩など銘文される内容は様々
歴史的価値のある人工の建造物だ
そんなモノリスで囲まれた部屋……一体何が書かれているんだ？
まだ全部を解明したわけじゃないけど この迷宮が『魔神』を封じ込める封印装置と言うことはわかっているわ
ああ そう言えば最初に言ってたな
魔王よりは弱いが 封じ込めなきゃならんほど面倒な相手……
正確に言うならば 封印されていた と言うのが正しいのぉ
封印されていた？……んじゃあ 今は魔神はいないのか？
うむ
『魔神』無き後に封じられたのがわらわだからのぅ
……キキッ！
綺麗な顔が歪み 口元が大きく吊り上がる
千年の時を越え 良くぞわらわの前に現れた！キキッ 巫女の血統よ わらわを封印から解き放ち わらわの軍門に降るのじゃぁっ！！
ババーン！と効果音でもつきそうなテンションでパイモンがそう宣言した
……が 
やだよ 面倒臭い
もちろん頷くわけはない
ふぇっ！？な 何故じゃ？
何故も何も んな突然言われて頷く奴はいねぇよ
断るとパイモンの不敵な笑みが消え 代わりに慌てふためき 今にも泣きだしそうな顔になった
だ だって！ソラはわらわをここから出すと言っておったぞ！？
んなもん知らねぇよ！つかソラって誰だよ
ソラも知らんのか馬鹿もんが！お主らソラの子孫じゃろうが！
子孫……そう それだよ
どうして俺はそのソラって奴の子孫になってるんだ？
散々巫女の血統だかなんだか言われて来たが そんなもんが俺のご先祖様にいるとは思えない
そもそも俺はこのレインブルクでは無く地球の日本生まれだ
や ヤシロさん……『ソラ』様をご存じじゃないんですか！？
え……そんな有名人なの？
隣にいたベルナデットが突然 カルチャーショックでも受けたかのような表情で俺に尋ねて来た
ううむ ソラソラソラ……知らないぞ
え゛ アニキ知らないのか！？
おいおい アタシでも知っている名前だよ？
クオンにアンジェリカ お前らまで知ってるのか！？……どっかの王様の名前？
ヤバい この二人まで知ってるとなると相当有名な人物だ
……が どうも聞き覚えがない
ヴィヴィアンヌ ミナト ソラ アンジェリーク……初代聖女様の 御名前ですよ
な なにいいぃぃぃっ！？
おいおいマジか 初代聖女って言うと婆ちゃんの時の聖女だよな？ソラっつうのか……なんだか真ん中だけ見ると日本人みたいな名前だな
いや 日本人なのか？このルクセリアはこの世界から見て異世界である筈の地球の事が広く知られている
異世界への渡航術こそないものの 勇者を地球から呼び出す召喚の魔法だってある
初代聖女さんも召喚魔法かなんかで呼び出された可能性は高い
キキキッ どうじゃどうじゃ ソラは有名じゃろう？
なんでお前が得意げなんだよ
それは無論 ソラがわらわの軍門に降る予定じゃったからよ！キキキッ あのちんちくりんエルフに幾度となく邪魔されたが 最後にはソラの心はわらわに向いたのじゃ！
ちんちくりんエルフ……恐らく婆ちゃんだろうな
恐らくだけど
予定だった？……貴女の配下には 結局ならなかったの？
フィオナが尋ねると パイモンはコクリと頷き 途端にテンションが下がり暗くなってしまった
『魔王』との決着を前に ソラが言ったのじゃ
いつか必ず開きにくるから それまでここの中に居て……とな
結局ソラはわらわの封印を解く事はなかったが……
ショボーン と落ち込み地面にのの字を書きなぞり始めるパイモン
この様子だと相当その先代さんに惚れ込んでいたみたいだな
しかし聖女が魔族の軍門に降る か
……先代さんはそれを嫌がってパイモンをこの迷宮に封じたのか？
……いや 多分それは違う筈だ
婆ちゃんも居たんだし やろうと思えばこのパイモンを殺し切る事は可能だった
それをしないとなると……逆に殺したくないから封じ込めたのか？
パイモンと先代さんは強い信頼関係にあった筈だ
自分を封じ込めた相手が訪れず 千年以上経った今でも先代さんの子孫が封印を解きに来たんだと信じられる程に
まぁ今はどうでも良いのだ
巫女ソラの血統よ わらわに少量の血を寄越せ
それで封印の解除は可能じゃ
手を俺達に差し出すパイモン
そして 
魔族の言うことを信じれ と？
魔銃の銃口をパイモンに向けるベルナデット
その声は酷く冷たかった
おい ベルナデット！
魔族の言葉に惑わされないでください ヤシロさん
それに聖女様が魔族に降るわけがないじゃないですか！それに私だったら 自分を憎む魔族相手にそんな事 できません
ベルナデットの指先に力が籠められる
ダメだ 落ち着けベルナデット
逆に聞きたいです
なんで そんなに落ち着いていられるんですか？
魔銃の銃口を手で塞ぐと ベルナデットが俺を睨む
人間は魔族に対して嫌悪感を抱く
その逆も然り 人間と魔族は憎み合うよう仕組まれているんだ
？何を言って……
ただ『勇者』と『聖女』だけはその仕組みに当て嵌らない
……オリヴィアも 魔族に対する嫌悪感は抱いていなかったんだ
そう 人間が魔族を無条件で嫌悪感を抱くように魔族もまた人間に嫌悪感を抱いている
しかし俺こと『勇者』とオリヴィアの『聖女』だけはその仕組みは当て嵌らない
な なんでそんな事がわかるんですか？
前にも言ったろ？わかるんだよ
ちゃんとした仕組みはわからない
だが 確かにわかるんだ
俺の血で良ければ吸え 吸血鬼
キキッ 良い返事じゃ
……では
ブスリ
俺の腕に 吸血姫の牙が深く突き刺さった

迷宮編ももうすぐ終了 止まらずかけ抜きたいです

このヤロウ
お 落ち着いてくれアニキ！
クオンどいて！こいつ殺せない！
こ こいつ 血を寄越せと言うから飲ましてやったのに言うに事欠いて童貞呼ばわりしやがって……ッ！
チェリーボーイとか他にも言い様があんだろちくせう！
ま 味はともかく今はわらわの封印を解くのが先決じゃな
あー 生娘の血を大樽一杯飲み干したいのー
飲兵衛みたいな事を言いながらパイモンはモノリスの前まで歩き 立ち止まると両手をモノリスの壁にペタ と押し付けた
キキキッ ようやくわらわの封印が解かれる……！見ておれ 巫女の血統よ
これぞ絶世の美女と謳われた わらわの本体の姿じゃあぁ！！……？
そう自身満々に言い放ったパイモンだったが 辺りはシーンと静まり返り 何かが起ころうとする気配もない
むぅ……ひ 開け！
また両手をモノリスに当てて叫ぶパイモン
しかしこれまた何かが起こる気配はない
開け方が間違ってるんじゃないか？
だ 黙っておれ童貞！この封印はソラの封印術を基点にしておるのだ
迷宮の封印装置のせいで馬鹿みたいに堅牢な作りになっておるが ソラの血を使えばスパッと切れる筈なのじゃ！
こ このやろう……って 封印が解けないのはやっぱ俺は初代さんとは血縁関係じゃないからかな
俺の採血がまったくの無駄になったわけだ
なんか俺の血に流れる勇者パワーが炸裂して都合よく開いたりすんのかとも思ったけどそんな事はなかったぜ
……今 なんと言ったのじゃ お主
え？
呼ばれて振り返ると パイモンがおいおい冗談だろ？とでも言いたげな表情をしていた
初代聖女のミナト ソラさんと俺は血縁関係でもなんでもないから封印が解けないのかなー？……と言ったが
な なっ なんじゃとおおぉぉ！？
パイモンが驚愕と絶望がない混ぜになった面白い顔をして崩れ落ち 四つん這いに倒れた
お お主 ソラの子孫ではないのか！？
そもそもなんで子孫だと思ってたんだよ
黒髪 黒い瞳
それぞれを持つ者はいるがその双方を持つ者などこのレインブルクには本来いない筈なのじゃ
だと言うに……はぁ
パイモンは言うが 意外とそうでもないんじゃないか？ベルナデットにリズワディアにいたエリ テレストリア
そして教会の教皇ちゃんも確か黒髪に黒い瞳だった筈だ
……初代聖女ヴィヴィアンヌ ミナト ソラ アンジェリーク様の血は ウルキオラ教団の教皇たる『ミオ』猊下へと受け継がれています
……ベルナデット？
落ち込むパイモンでは無く 俺に対し語り始めたベルナデット
私の家は代々教皇猊下を守護する役目を仰せつかっていました
黒髪に黒い瞳
代々教皇猊下達にはその特徴があります
その影となるために私の家は教皇猊下より血を分けられました
ベルナデットの髪と瞳の色が黒いのは 初代さんの血を引いているからなのか……となるとエリも何かしらの関係があるんだろうか？
一応になりますが 私もまた聖女様の血を受け継いでいます
ふむ……成る程 言われて見れば面影がないわけでもない
髪もソラのように艶やかじゃ
ベルナデットはパイモンに向き直り パイモンもまたベルナデットを見た
想い出と比べるように まじまじと
お主 名は？
ベルナデットです
……ふむ
ベルナデット 首を出せ
首筋なら傷痕も目立たんじゃろ
パイモンはそう言うと蝙蝠の羽を生やし ふよふよと浮かびベルナデットに近づく
変な事をしたら 撃ちますよ？
服の襟を手で伸ばし 首筋を見せるベルナデット
もう片方の手には 魔銃が握られていた
キキッ 威勢の良いオナゴは好みじゃ
……カァッ！
鋭い犬歯がベルナデットの首筋に吸い込まれるように突き刺さる
はぁっ ……んっ
パイモンが血を啜り 熱の籠った吐息がベルナデットの口から零れる
十秒程吸い続けたパイモンはベルナデットの首筋から突然口を離した
お おい！
パイモンが口を離した瞬間 ベルナデットが膝から崩れ落ちた
咄嗟に手を伸ばし支えると まるで重い風邪を患ったように息が荒く顔を赤くしていた
キキッ ちと吸いすぎたようじゃ
足腰立たんようになっておるから丁重にするのじゃぞ？
吸いすぎたって……おい 大丈夫かベルナデット？
ベルナデットの身体を軽く揺すると 身体をビクンビクンと痙攣させながら 顔を真っ赤にしたベルナデットが俺を見る
身体がっ……なぜ かっ……熱いん ですっ……んんっ！
……な なんだろうこれ
……なんかベルナデットがエロいぞ？
吸血鬼は血を吸う際 捕食対象の性的興奮を高め発情状態にさせると聞くわ
……アンタが可笑しくなってない辺り女性だけなのかもね
フィオナが俺とベルナデットの間に割って入り ベルナデットの目に向けて人差し指を近づけた
すると人形の糸が切れたようにベルナデットの身体から力が抜け ベルナデットの全体重が俺にのしかかる
睡眠の魔法か
暗示も重ねて掛けておいたから深い眠りに入っている筈よ
真っ赤だった顔の赤みが引いていくのがわかる
ん～……はぁっ……これじゃ これじゃよ
この饒舌し難い甘美なる味わい ソラもそうじゃった
キキッ 今度こそ わらわは封印から解き放たれる
ベルナデットの血を味わい恍惚の表情を浮かべたパイモンは両手をモノリスに突き出した
そしてパイモンがモノリスに触れた途端 轟音と共にモノリスが動き始めた
キキキキキキッ！！来た！遂に 遂にわらわの封印が！
まるで重ねた正方形の積み木を重ねて作った壁から積み木を一つ一つ抜くように モノリスがどんどん消えて行く
そしてその先に見えて来たのは……人一人が入れそうな程大きな黒い棺桶が横たわっていた
キキッ キキキッ！
モノリスの壁が無くなり 棺桶まで隔てるものが無くなると パイモンは蝙蝠の姿となり棺桶にまで飛んで行った
……手の平返しされたり なんてな
そうしたら聖剣を使うさ
お前らの命と迷宮とじゃ 悪いが釣り合う気がしないしな
短刀の柄を掴んだクオンを安心させるように一歩前に出るのと 蝙蝠になったパイモンが棺桶の上に降り立ったのはほぼ同時だった
バァンッ！
勢い良く棺桶の蓋が跳ね上がり 気味が悪い程美しい肌色の腕が伸びて蝙蝠となったパイモンを掴んだ
そしてその腕はパイモンを握り潰した
……キキッ これでようやく わらわ本来の身体で動けるわ
握り潰したパイモンは黒い煙となり 棺桶から這い出るように現れた 金髪の女に吸い込まれていった
それが お前の本当の姿 か
如何にも
これこそがわらわの 吸血姫パイモンの本来の姿じゃ
黒のワンピースから延びる四肢や凹凸のある身体は目の毒になる程色気に満ち その容姿は讃える幾万幾千の言葉すら届かぬ程美しい
男だけでなく女すら魅了する姿
成人の姿になったパイモンは 男を美貌と精技で魅了するサキュバスすら霞む妖艶な姿をしていた
しかし勇の視線を捉えて離さないのは ベルナデットを超す大きさの乳房でも 瑞々しい尻肉の丸さでもなかった
……驚いた 肌が青くないぞ 吸血鬼
そう 魔族の特徴的な青い肌ではなく 多少白いものの 人間と同じ肌色をしていたのだ
ききっ なぁに驚く事はない
わらわは魔族と人の混血にして始祖の吸血鬼
肌の色などどちらでも良いのじゃ
そう言うとパイモンは手を俺達に向け手を伸ばした
参考程度に教えてやるが 二度目は効かないぞ？
キキッ の ようじゃな
何の絡繰りか知らぬが いつの間にか耐性ができておる
楽しげに笑うパイモンは次いで 指を鳴らした
『此処に』
……ッ！
パイモンの足元から影が伸び 影の中から人間体のリヴァイアサン そしてビホルダーの二体が現れた
わらわの軍門に降れ
勝利宣言のようにそう言ったパイモンに 俺は一歩前に進み 
我が魂は願う
断る
極光の剣を携えて 宣戦布告する

なんだかベルナデットさんが着実にヒロインへの道へ進んで行ってる気が……

手に携えた聖剣から光が溢れ出し 次の瞬間には 俺の身体は淡く光る白亜の鎧に包まれていた
勇者として語られる白亜の鎧姿に パイモンが目を見開いた
な ななななぁっ！そ その姿……巫女の血統などではなく 『担い手』であったかっ！！
心底驚いた様子のパイモンに対し 俺は自分でもわかる程冷静だった
『担い手』を知っているってんなら戦おうって気は起こすな？公爵相手でも この姿の俺を止める事は叶わない
聖剣を解放した俺に対し 対抗できるのはまさに魔王だけとなる
六刃将が集まっても一撃を耐えれる程度でしかない
ぐ ぐぬぬ……っ！わ わかっておるわい
パイモンは完全に予想外だったらしく 額には汗が浮かび 先ほどまであったある種の
カリスマとも言うべきものが吹き飛んでいた
そもそも 初代さんの子孫だからって何で人間を配下に置こうと思ったんだよ
それは無論 世界征服のためじゃ
俺が尋ねると パイモンは当然 とでも言うように笑って言い切った
天も地も 人も魔族も 神ですら皆等しく配下に置いて わらわがこの世界に君臨するのよ
キキキッ どうじゃ 楽しそうじゃろう？
冗談に聞こえる言葉だが 当のパイモンは冗談を言っているとは思えない
……本当に やろうとしているんだ
そいつは……うん
優しい世界になりそうだ
ふと俺の脳裏に浮かんだのはエルフを始めとする亜人達の姿
パイモンが言う世界には 人種差別は無さそうに思えたのだ
己が望んでも手に入れられなかった世界だが この吸血姫ならば成し得るのではないか？とそんな考えが生まれる
……が 
ま 悪いが配下にはならないけどな
もう勇者としての俺は この世界には必要ないはずだ
……そうであってほしい
キキッ そうじゃろうな
……見逃せ
わらわの頼みはそれ一つじゃ
人間を悪意ある暴力で従わせるな
その時俺はお前の敵になる
キキキッ 契約成立と言うわけじゃな
そう言ってパイモンは俺に対し手を差し伸べて来た
握手を求めて来たのだ
全く……
苦笑しながらも握手に応えようと手を伸ばすと 
パイモンの身体を 眩い程の光が貫いた
む お お？
閣下っ……っ！？
何が起こったのか把握できずに首を傾げるパイモン
その主を救おうと駆け出したリヴァイアサンもまた 光に身を貫かれ 身動きが取れなくなってしまった
これは…… おのれ おのれおのれおのれおのれ！！使徒如きが……ッ
わらわを『魔界大元帥』ベルゼビュート大魔王の孫娘 二百の軍団を操る『パイモン』と知っての狼藉か！！
パイモンは真上から降臨《  》して来たものを見て 呪詛を吐くように叫んだ
それにつられ見上げた俺の視界に ある種魔族より厄介な 人間でも魔族でも精霊でもない存在が写った
《二百の軍団を操る程度の矮小なる存在が 良くも我らが父にして母なる神を貶められると思えたものだ》
やけに頭に響いてくる 感情なんて感じられない無機質な声
その癖高圧的に感じるこの声の主は 光の槍に串刺されたパイモンとリヴァイアサンの前に降り立った
……ッ またなんて面倒くさい奴が現れたもんだ
三対六枚の翼 人に似た姿でありながら人を大きく逸脱した存在
美しい女の姿をしていながら まるでロボットのような無骨な鎧の身体を持つ存在
天よりの使者 天上の防人《さきもり》戦乙女などとも呼ばれる存在
その名を『使徒』
《神の子らよ お前達の選択は誤りである》
パイモン達に背を向け 俺達に向き直った使徒は まるで罪を告発するような物言いでそう言った
誤り？……
《魔族の身でありながら神に対する不届きなる発言
よもや聞き逃したとは言わせないぞ》
神でさえ配下にする って？別に俺はどうでもいいんだが？神敵なんて言われてるし
《神の子でありながら神を貶めるか 担い手よ》
使徒の目が鋭くなる
感情を感じさせない声だが その実肌がピリピリする程の殺気を放ってきている
神が何をしてくれた
神が何をしてくれる？救いを求めて伸ばした手を眺めているだけの神に 俺は恩義も何も感じねぇ
崇めてもらいたきゃ少しは働けって言っておけ！
◇
って事があってな？
な なっ なんてことをしてるんですか貴方はああああっ！！
テーブルを叩き ベルナデットが声を上げながら立ち上がる
ここはノルドヨルドの大衆酒場
迷宮を脱出して来た俺達はベルナデットが起きるのを待ち この酒場に集まっていたのだ
吸血鬼を見逃そうとしたのは……ま まぁヤシロさんですし解ります
けどっ 何も使徒様と戦う事無いじゃないですか！
実はあの使徒と言うのは 神聖ウルキオラ教団が崇める 教団のシンボルのような物なのだ
一応天の使いだしな
いやしかしだな？先方はやる気十分だったわけだし……
使徒様が神様をコケにされて黙っていられるわけないじゃないですか！ヤシロさんはもう少し穏便に済ませるよう努力してください！
グワーッ とまくし立てるようにベルナデットは叫び 次いでテーブルに突っ伏した
まぁ何はともあれ奇っ怪な台風は消え去って 無事に迷宮から脱出できたんだ
それで良しとしようじゃあないかベルナデットよ
キキキッ
我が主の武勇を見せたかったぞ 巫女の血統よ
貴女が付いてきている事が一番の問題ですよ！
新たな火種がついて来る事になっちまったけどな


水を飲んで落ち着いたのか 淡々とした口調で尋ねるベルナデット
あー やっぱり聞かれるか
と言うか使い魔ってわかんのか？
俺とパイモンは使い魔の契約により主従の関係になっていた
魔族特有の嫌悪感が無くなってるんです
むしろ ヤシロさんがもう一人現れたような奇妙な感覚で……なんだか落ち着きません
俺がもう一人？どう言う事だ？
使い魔は半身でもあるのよ
使い魔にはその主の残響とも言うべき気配が宿るわ
契約による副作用 のようなものね
再開した時よりかは隈が薄くなったフィオナが ティーカップを口に運ぶ
キキッ わらわが主の僕となった理由 か
金髪童女の姿のパイモンが クスリと笑う
一言で言うなれば 使徒の魔の手から救われたから かのぉ？
魔族の貴女が魔の手とかいいやがりますか
ちなみにパイモンの身体がちっこくなったのは魔力の消費を抑えるためらしい
本来なら使い魔は主人から魔力を貰う存在だが なにぶん俺には魔力はなく 魔力の供給ができないのだ
わらわもまさか主が『担い手』だとは思わんかったからのぉ
最大限の警戒を敷き ようやく息をついたと思ったらアレじゃ
全く 魔族のわらわが言うのはなんじゃが狡い奴じゃ
そもそも あの使徒はなんで突然現れたんだ？そうそう簡単に降臨するもんじゃないだろ あれ
使徒は俺も一度見た事はあるが そう易々と現れるような奴には思えなかった
むしろ人間とは距離を置こうとしてる印象を受けた
使徒様は数百年に一度現れると言われています
文献にも二度だけです
そんな半引きこもりの連中がどうしたって突然現れたのやら
神様をこき下ろしたから現れたんじゃ？
んなのもん三年前に俺がやってる
おかげで神敵なんて言われてるがな
笑い話じゃないですよ それ！
クオンの疑問に返すとベルナデットに怒られた
むぅ 最近ベルナデットが扱い難くなってきたぞ
……魔族でありながら魔王に従わず 初代聖女を配下に加えようとした 異端だからじゃないかしら
ポツリと フィオナが呟いた
その呟きはやけに耳に残った
異端 ですか……
この世界には 生命の本能のような 定められた法則が存在するわ
カチャリ とティーカップを置きフィオナは足を組み替えて続ける
人は魔に恐怖し憎みを抱き嫌悪する 魔は人を害虫の様に蔑み嫌悪する
魔王は人を殲滅する為に現れ 勇者は魔王の対抗策として誕生する
そしてもう一つ
魔に属する存在は 魔王と言う存在にひれ伏す
……吸血姫パイモン 人と魔の混血たる貴女に この中に当て嵌まるものはある？
答えを確かめるように フィオナは眼光鋭く そう尋ねた
否
わらわと言う存在はそんな法則に囚われる存在に非ず
でしょうね
そうか……魔王の最終目標は人間の殲滅……パイモンの最終目標はこの世界の征服……魔王の影響を受けない以上 パイモンは誰にも指図される事無く 神へ喧嘩をふっかける事ができる
魔王がもし人間を滅ぼして その後神に喧嘩をふっかけるか？と言われれば否だろう
アイツは人を殺し尽くすために存在するんだ
それ以上でもそれ以下でもない
勇者である俺も 気には入らないが神を打倒するか？と言われれば恐らく否だ
倒す必要がない
倒す必要に駆られない限り神様なんぞに挑みはしない
だがパイモンは神を打倒する事が目的の一つなのだ
段階を踏み いつかは必ず神へと挑むのだ
人間も魔族も 神さえも己の配下にするために
いずれ来る以上 使徒達はパイモンを亡き者にするために襲来するのだ
監視していたのか……封印が解けた瞬間にパイモンを仕留められるように
の ようじゃな
昔から奴らはわらわの事を目の敵にしておったしのぉ
コップに注がれたトマトジュースを飲み干したパイモンがやる気なさげに言う
……ま 待ってください
と言う事はこの魔族がいる限り今後 使徒様と戦う事もある と言う事ですか？
青ざめたベルナデットが口元をひくひく痙攣させながらパイモンを見た
するとパイモンはニンマリと笑って頷いた
嗚呼っ これでヤシロさんはますます神敵扱いにっ
……と言うよりこの吸血鬼を同行させる利点が全くないのですが……
まぁまぁそう言うなって
旅は道づれ世は情け
袖振り合うのも他生の縁って言うじゃんか
むぅ……なんだか私が悪者扱いされてる気が
と言うかやけにその吸血鬼の肩を持つじゃないですか ヤシロさん
私の時はそんな風に言ってくれなかったのに
口を尖らせブーたれるベルナデット
……少し ほんの少しだが可愛いと思ってしまったこんちくせう
いやいや そんな事なかったんじゃないか？
リズワディアから出発する時に困るとか言われた筈なんですが
あー そう言えばそんな事言ったっけ
なんだか懐かしいや
ふふ……なんじゃ巫女の血統 嫉妬か？キキッ 女の嫉妬は醜いぞ？
パイモンが席を立ち 挑発するように笑う
それに釣られベルナデットの機嫌が見る見る内に悪くなる
使徒様の代わりに私が魔界へ逝かせてあげましょうか？
椅子に座りながらだがスリットに手を伸ばし魔銃を手に掴むベルナデット
そのベルナデットから向けられる鋭い視線を受けながら パイモンは笑みを絶やさずに俺に近づいて来た
キキッ まだまだ青いのぉ……
おっ
パイモンは椅子に座る俺の膝上に乗り 俺に体重を預けて座った
そして――
なぁ 我が主よ
膝の上で大人の姿になったパイモンが 俺の頬を撫でながら 甘えるような声で囁いて来やがったっ！！
うひひひっ！そ その通りだと思うよ！
……なるほど 色仕掛けですか
ヤシロさんならクリティカルですもんね
しまった

次回はお待ちかね飛空艇の話になると思います

ベルナデットとフィオナから軽蔑の視線を向けられながらもグラスの水を啜り気づかないふりに徹していると後ろから声をかけられたので振り返ると ノッポとチビの男を引き連れてアンジェリカだった
待たせたって……ああ 飛空艇を見るんでしたっけ
ああ
魔石を取る代わりの約束だったからな
随分遠回りしちまったけどね
ま そのお蔭で軍でも使わないような大きさの魔石を手に入れられたんで御の字って奴さ
そう言ってアンジェリカは恍惚の表情で手に持ったソフトボール大の魔石を眺める
そんな大きさで大丈夫なの？
かぁ～っ これだからド素人は！
クオンの言葉に完全にバカにしきったようにアンジェリカがわめく
おいおい煽るな
お前らが束になっても勝てない相手だぞ
ほら 腰に差した短刀に手が……
魔石とは魔力が実体化する程凝縮された魔力の塊
本来なら小石程度のものしか産出されないの
あぁ なるほどね
コイツらが億万長者とか騒いでた理由がようやくわかったよ
流石フィオナ
解説はお手の物だぜ
魔石なんかは普段の生活じゃああまり触れる事はないですしね
魔法に関わっていると良く触れるのですが……
オレは拳闘士だしな
ちなみに魔石は鉱山で採れる他 魔物の体内から出てくるのもある
ゴーレムはもちろんの事 魔法を多用してくる相手なんかも魔石が採れたりする
あー それでだ
黒毛の 飛空艇の機関部を弄ってみたいって話だが できるだけ早めに頼むよ
？まぁ今すぐにでも見させて貰いたいくらいなんで構わないけど……なんだ？急ぐ用でもあるのか？
いんや コレが新機関を搭載した飛空艇の弱点でね
火入れから飛べるようになるまで少し時間がいるのさ
一度飛んぢまえば後はとびっぱなしなんだがねぇ
なるほど 確かに弱点ではあるな
必要な時に直ぐ使えないってのはあらゆるものに通ずる欠点
それも国防にも使われる飛空艇には大きなデメリットともなるだろう
だがやはりその弱点があっても尚 どこでも飛べると言う利点がデカイ
デカすぎる
そうだな……この後アハトの所に行こうと思うし それが終わってから寄らせて貰おうかな
魔剣レイヴンブランドは一応借り物だ 返さなきゃならない
身体の大きさが元に戻った以上 惜しいが借りている理由はなくなったしな
あいよ
んじゃアタシらはこの酒場にいるから終わったら声掛けな
掛けな
そう言うとアンジェリカ達は近くのテーブルの椅子に腰掛け店員を呼びエールを頼んだ
そう言えばアニキ その魔剣どうするんだ？
ん どうするも何も アハトから借りてるわけだし返却するさ
腰から提げた剣の柄に軽く触れながら答えると 魔剣がブルル と震えた
悪いが坊主 儂はお前の剣として生きて行くぜ
は？……いや お前何言ってんだよ
前の『担い手』が儂を手放してから千年弱もの間 儂を使いこなす剣士は一度として現れなかった！……儂としては野郎に使われるのは癪じゃが 儂を十全に扱える以上それ以外の文句はねぇ
わかったら黙って腰に提げろ
いやだから それはお前がどうとかじゃなくてアハトの問題だろ？
◇
構いませんよ？
ノルドヨルドにあるアハトの店に訪れた俺達
早速レイヴンブランドの事を尋ねるとアハトは迷った様子も無く頷いた
良いのかよ！
予想してなかった言葉に俺が驚くと 魔剣がフフンと笑う
これで決定だな
んー……まぁ俺からしたら折れる心配が無い剣だしむしろ嬉しいんだが……本当に良いのか？
ええ
魔剣『レイヴンブランド』は私の先祖が打った剣
越える指標ではありますが私の剣ではありませんから
先祖の剣とか……家宝とかそう言うもんじゃないのか？
それに……本人が選んだんです
私はそれを尊重したいです
……わかった
魔剣『レイヴンブランド』 確かに預かった
そう答えると アハトは嬉しそうに微笑んだ
しかし凄い数の武器ですね……
あはは……す すみません
倉庫に収まらなくて
ベルナデットが店中に置かれた武器の山々を見て舌を巻く
アハトの店の中は紐で簡単に束ねられた武器がいくつか置かれ山を作っていた
なんと言うか こう言う乱雑な所は鍛冶屋に共通する所なのだろうか？
適当に置かれちゃいるがどれも良い武器ばっかだな……ん？
床に置かれている武器や陳列されている武器を眺めていると ふと目に留まるものがあった
おいおいこいつは……
陳列棚に飾ってあったのは 一振りの剣だった
使った鉄のせいか刀身は黒く 光を浴びて鈍く光る
だがそれ以上に俺の目を引く理由があった
……それは──
あっ それは東国で修行していた時に打ったもので『刀』と呼ばれる剣なんです
そう 日本刀のような形をした……いや まさにそれは日本刀だった
炭で塗り潰したように黒い刀身に波紋はなく 光を浴びて鈍く光る
へぇ～ オレの短刀にそっくりだ
それは……和国のワキザシですね
シャッ と鞘から短刀を抜いたクオンの言葉に アハトが反応した
まさか異世界で日本刀を見かけるとは……なぁ これ持って見て良いか？
構いませんよ？ただ 切れ味が鋭いので気を付けて扱ってくださいね
アハトの許可を得て 俺は黒い刀身の日本刀を持ち上げる
……格好良いけど 持ってるだけで不安になりそうだな
両手で持ち構えると 刀身の薄さと重さがどうにも気になる
全力で振るだけで折れてしまいそうだ
アニキ 次オレも良い？
ん ほらよ
一度棚に置くとクオンが刀を持ち上げる
……へぇ……なるほど
狭い室内の中 刀を振り上げるクオン
その一動作で満足したのかクオンは刀を棚に戻した
コレが欲しい
幾らなら売れる？
嬉しそうにニヤリと笑うクオン
アハトは突然の事に慌てながらも思案する
えっと……試しで上手く行った剣ですし 二十万fでいかがですか？
貰う
懐から硬貨の詰まった袋を取り出し それをアハトに向け放り投げたクオン
なんと言う即断即決
そんなに黒刀が気に入ったのか……
振った時にさ 違和感がなかったんだよ
違和感？……どう言う意味だ？
クオンがいままで使っていたのは母の形見だと言う短刀だった
この黒刀と短刀じゃ長さも重心も大きく違う
そう意味じゃ違和感しかない筈だ
形見の短刀でも拭えなかった違和感が この剣……『刀』を振った瞬間に消えやがったんだ
多分オレの流派……お袋の技は 本来コレを使う流派だったんだと思う
本来刀で行う技を短刀でやっていたってならそりゃあ違和感しかない筈だ
そう言えばクオンの御袋さんは東の国出身だとか親父さんが言ってたっけ
……はい 丁度二十万f 確かに頂きました
サービスで専用のベルトをお付けしますね
お そりゃありがたい
……なぁ コイツの銘ってあんのか？
黒い鞘に刀を納めると クオンは思い出したように尋ねる
当時の師から『鐵』と言う名を貰ったので その名を銘にしました
クオンは黒刀『鐵』を手に気に入ったと歯を見せ笑った

飛空艇を登場させると少し長くなりそうだったので分割気味にうｐです

ような物 と言うのは細部は船に酷似しているもののそのシルエットに大きな差があるからだ
船の至る所に大小様々なプロペラが付き マストは船に比べ短くそのマストに繋がるように 細長い風船のような物がくっ付いている……そんなヘンテコな姿をしていた
こいつがアタシ等の船 『ブラックローズ号』さ！
両手を広げ自慢げに紹介するアンジェリカには悪いが 俺の意識は見慣れぬシルエットの飛空艇に向けられていた
なんだ……これ……風船にプロペラを取ってつけたような……まさか こんな原始的な方法で飛空艇を……っ！
うわぁ……すっごい嬉しそうな顔してますよヤシロさん
何が良いんだかさっぱりだわ
ベルナデットとフィオナがなんか言ってるが正直聞こえん
うわぁ！うわぁぁっ！すげぇ すげぇよコイツ！魔石に似た性質の風石によって浮かぶ今までの飛空艇に比べすげぇ合理的な作りしてんじゃねぇか？
今までの飛空艇は風石により生じる風を帆と帆をそのまま取っつけたような翼に受ける事により飛ぶ事が出来た
反してこの新しい飛空艇は風船のようなもので浮かび船の両翼に当たる大きなプロペラを動かし方向転換するだけだ
気に入って貰えたようだねぇ
ああ
一から十まで解体してみたいくらいに
や やめとくれよ？
ちっ 流石に無理か
なぁなぁ アンジェリカ 早く船内見せてくれよ
ふふん こう言う時だけは年相応のガキっぽいじゃないか
んじゃあ勇者様ご一行の船内ツアーと行こうかい
不敵に笑うアンジェリカだったが 甲板へ上るタラップ上で滑って海へ落っこちたのだった
◇
ほぉ コイツが……なるほど 魔石はプロペラの動力としてだけじゃなく風石の役割もしてんのか
良くわかるじゃんか 黒毛
良く言えばわかるだけだって
どう動かしてるかまでは……いや なんだこれ……歯車？……そうか 魔石に回転を加えて……
姐さんがok出したのは見るだけなんだぞ？解体したらダメなんだぞ？
わかってるさ
勇とノッポとチビが飛空艇談義をしている中 ベルナデット達女性陣は船長室の丸テーブルを囲みティータイムと洒落込んでいた
あまり香りの良くない茶葉ですね
泥水よりかは幾分かマシ と言った所かのぉ
海賊なのになんで紅茶なんだ？
気品の欠片もないのに気取りたいんでしょう
アンタら嫌な客だねぇ
全員からのダメ出しに苦笑しながらカップを置くと アンジェリカは椅子に座る四人を見まわし溜息をついた
黒毛……いんや 勇者様はハーレムでも築きたいのかねぇ
呆れたように呟いたアンジェリカの言葉に ベルナデットとフィオナの二人がむせ返った
は ハーレムってなんですかハーレムって！
両手に花 いや四方に花さ
そう勘ぐるのは当然だろう？
顔を真っ赤にし立ち上がるベルナデットにアンジェリカはニマニマと笑い答える
……何故私までカウントしているのよっ
おや 違うのかい？
心底驚いたような しかし口元は緩んでいて笑いを堪えるような表情でアンジェリカは紅茶を啜る
って……なんで貴女がヤシロさんが勇者だって……
キキッ 主が言うたであろう
わらわと相対した際その姿を顕現し 現れた使徒を蹴散らしたと
キキキッ いやぁあれは見ものじゃったのぉ 使徒を木端扱いとは
そうだった とベルナデットは頭を抱えたくなりながら着席する
ハーレムってオレもなのか？
キキッ わらわの主じゃ
節操が無いくらいが丁度良いわ
そっか じゃあオレは愛人兼弟子ってわけか
あ 愛人とか生々しいですね
ベルナデットらが話している中 フィオナ紅茶を一口含み 飲む下すと視線をアンジェリカを抜いた三人へ向けた
貴女達はどこまで 勇について行く気？
フィオナの一言に姦しかった三人が一瞬静かになる
それは……どう言う意味ですか？
……勇はこれからも旅を続けるでしょうね
終わりを定めてない どこまでも続く旅を
一拍置き フィオナは続ける
それに着いて行くのは酷よ
……勇の傍らには まだ彼女がいる
ベルナデットの手に力が籠る
だから 貴女達は自分で終わりを決めなくてはならない
……もう一度聞くわよ？どこまでついて行くの？
フィオナの鋭く 強く光る瞳が三人を捉えていた
……オレは強くなる
ヤシロのアニキに付いて行って もっと強くなりたい
最初に答えたのはクオンだった
鞘に収まった黒刀『鐵』を抱くように持ち片足を椅子に置き クオンは部屋の天井を見上げた
オレはアニキの武勇伝を聞いて強くなりたいと思ったんだ
最強にして無敵
立ちふさがる敵を薙払い 己の道をただひたすらに走り抜ける少年の英雄譚
どこまで行けるかわからない
けど 行ける所まで行ってみたい
自己確認するようにクオンは呟き 頷いた
わらわは失った魔力が戻るまで じゃな
そしてその後に世界を盗《と》る
テーブルに置かれたクッキーを奥歯で噛み砕きながらパイモンは笑う
……私は
強い意志を秘めた瞳が フィオナに向けられた

飛空艇の話の筈が女子会に……

それは 異常な天候も治まりそろそろ出発かと思われた矢先だった
ガラリエには行けないだとっ！？どう言う事か説明しやがれっ！！
クオンの怒鳴り声が港に響く
それを受け 俺達が乗っていた商船の船長が身体をビクつかせる
す すいやせんお嬢
けど 食糧関係を始めた結構な数の積荷をこの島で売っちまってこのままガラリエに行くわけにはいかねぇんでさぁ
むっ……そいつぁ仕方ねぇな
荷をダメにするかも知れないって時 そうするのは船乗りの暗黙のルールって奴だ
しかしそうなると一度ベ イオまで戻りそこからガラリエに向かう事になる
……時間的に魔装演武には間に合わなそうだ
他の船に乗せて貰うのはダメなんでしょうか？
辺りを見れば この島に来た当初よりは減ったものの まだ船はいくつか見られた
それに乗せていって貰おうと言うのがベルナデットの案だが 商船の船長はその提案に渋い顔をする
残ってる船で直接ガラリエまで行くって奴はいないんでさぁ
ガラリエ行きの奴らは嵐が晴れるや否や直ぐ出航しちまいやして
万事休す か
そんな諦めムードが辺りに漂う中 喧しくも思える程の明るい声が俺達の耳に届いた
おやおや お困りのようだねぇ黒毛！！
波音に負けないよう大声で叫ぶアンジェリカとその後ろで待機する ノッポとチビ
アンジェリカは機嫌が良いらしく ドヤ顔だ
何の用だよ 三バカ
悪いけど今はお前らの相手してる余裕はないんだよ
連れないねぇ黒毛 一緒に迷宮を踏破した仲じゃないか
少し機嫌悪げに答えたが それを気にしない程に機嫌が良いらしくアンジェリカは鼻歌交じりに近づいて来た
なんなら……アタシらの船に乗せてやってもいいんだよ？
ニヤリと笑うアンジェリカ
飛空挺に乗せてくれるって言うのなら それはありがたいことなのだが……どう見ても善意から とは見えない
何かしら交換条件を出されるのだろう
……条件はなんだ？
話が早くて助かるよ
……一人頭二万fでガラリエ行きの空の旅ってのはどうだい？
二万…… 
高くもなく安くもなく 適性価格と言った感じか？いや 船ならまだしも飛空挺での旅だ
客を取るならもう少し盛っても良いだろう
で？それだけで良いのか？
そう
こいつらは腐っても海賊だ
そんな良心価格で終わるわけがない
その証拠に 俺が尋ねるとアンジェリカがニヤリと笑った
察しが良くて助かるよ 
アンジェリカはブラウスのボタンを一個外し 胸の谷間から何かを取り出した
お 黒のブラジャーだ
契約の紙片
これにサインして貰うよ
それは羊皮紙の巻物だった
契約の紙片って……良くんなもん手に入れられたな
契約の紙片
名前の通り契約に関するマジックアイテムで 契約する両者の同意のもと発動し その紙面にかかれた契約を遵守させると言う簡単な能力だ
しかしこの契約の紙片 えげつない程に強力なのだ
先ず 契約をした途端この羊皮紙は耐魔法 耐呪能力が付与される
生半可な魔法では破壊できず 呪による効力の軽減も受け付けない
そして破壊できたと思ったら今度は契約者に対しペナルティが発動する と言った具合だ
ここまでの強制力を持つマジックアイテムは少なく 特に国政に関わる者には重宝される
さてこのマジックアイテム その能力の強さからか値段も高い
たかが羊皮紙と思う無かれ 時価数十万fはくだらない貴重な物なのだ
ノルドヨルドで拾い集めたアイテムを売ったら結構な額になってね
塵も積もれば か
えー何々？……『乗船中のアンジェリカ フォン ボルテニーへの敵対行動の禁止
乗船中に起こる戦闘行動においてアンジェリカ フォン ボルテニーの守護と敵対者への攻撃』？……なんだこりゃあ
契約の紙片なんて強力なマジックアイテムを出して来たから 『奴隷になれ』とか無茶苦茶な要求をしてくると思ってたが 予想に比べて大分大人しい要求だ
もしもの時の保険さ
アタシらは空の海賊 敵は多いからね
まあそれはわかるが 何も契約の紙片なんて使う程じゃ……
それくらいなら普通に手伝うのに……と言いかけて 俺はアンジェリカが額に汗をかいているのに気づいた
……正直に話せ 俺は何と戦わされるんだ
嫌な予感をヒシヒシと感じながらも尋ねると アンジェリカはあろうことか俺から視線を外し 明後日の方向を見上げた
……り 竜騎士とか？
竜騎士って おまっ 軍じゃねーか！
竜騎士
名の通り竜を相棒とする騎士だ
竜を駆り大空を飛翔する 空の先駆者
その絶対数は少ないながら 竜騎士は一部の国を除き ほぼどの国にも配備されている
それもその筈
空を飛べて強力なブレス攻撃が可能な竜は数体で大きな戦力になるからだ
な 何も必ず竜騎士が現れるってわけじゃないさ
……ただ
竜騎士に襲われて不時着したのがこの島だったんですよね 姐さん！
こんの馬鹿たれ！アタシの事は船長と呼びなと行ったろうが！
チビとノッポに怒鳴り散らすアンジェリカを見ながら 俺はため息をついた
何も絶対やり合わなきゃいけないってわけじゃないんだろ？
そりゃあそうさ
でももしもってのがあるだろう？
撒くのを手伝うくらいなら良い
ま それで手を打とうか
契約の紙片を丸めまた胸の谷間にしまうアンジェリカ
なぜ胸の谷間に？とは聞かない方が良いのだろうか
飛空挺はいつ出せる？
『ブラックローズ号』は今すぐにでも発進可能だよ
たいした予定がないならさっさと乗っちまいな
俺達には持ち運びに困るような荷物は無く しかも荷物のほとんどはズィルバが背負っているからすぐにでも乗船可能だ
アハトには挨拶を終えてあるし この島ですることもない
ならありがたく乗せて貰うよ
勇
そう言って飛空挺のある場所へ歩き出そうとしたとき フィオナが俺を呼び止めた
それじゃあ ここでお別れね
どこか寂しそうに フィオナが切り出した
え……フィオナは来ないのか？
いつ私が旅に同行すると言ったのよ
呆れたように言うフィオナ
まぁそれもそうか
フィオナは元々俺達が来るより前からこの島で遺跡の調査をしてたんだし
……
……
互いに言葉がです 無言の間ができる
それを崩したのはフィオナだった
魔王も 勇者なんてのもない世界だったら良かったのに
そうすれば と言いかけたフィオナを手で制す
俺は三年前のあの旅に 後悔なんてない
結末にも ……今は後悔していない
後悔なんてしたくない
……
戦いに巻き込まれる事もあると思うけど それでも俺は自分の歩幅で歩いて行くよ
引っ張られるのは好きじゃない
どこかで聞いたっけ
大いなる力には大いなる責任が伴うとかなんたら
フィオナが何度か言ってたの責任ってのはそう言う事だろう
誰かを救える力があるのなら 世界を救う力があるのなら と
だけど──
それにさ 勇者なんてのは魔王を倒すだけの存在だし
……それ以外の事は自分ちでなんとかやってくれ
って思うわけですよ 勇者は
勇者は調停者じゃない
どんなに頑張っても 所詮魔王を倒すためだけの存在なのだ
そう
……私の忠告は余計だったわけね
自嘲するように笑うフィオナに俺は答える
いや 指針になった
……悪いな
世界を見る……そんな漠然とした旅の目的に フィオナの言葉で芯ができた……気がする
なんの事だか……
フィオナに憎まれ役みたいな事をさせてしまった
だが俺は 誰かを『勇者』として救うつもりはない
勇者は魔王を打倒する存在
……それを外れればそれは勇者とは呼べない
俺は救世主になんてなるつもりはない
んじゃ またな
……ええ
また
そう言って 俺達はフィオナと別れ飛空挺へ向かった

次回で迷宮編は終わりになると思います

ユーヤ シロウ
ある日突然ルクセリアギルドに表れた黒髪の少年
歳は確か16って言っていたね
その歳の割りに背は少し低く パッとしない顔立ち
悪くはないんだが好くも無い
その癖人一倍性に関心が強い 
そんな少年だ
薬草採取のクエストで集めて来た大量の薬草の中に 妖精の加護を受けたって言う希少アイテム上薬草が紛れ込んでたり ギルドの雰囲気と少しの情報だけで正確な答えを導き出すし オークの巣を単騎で殲滅したって言うし ただ者ではないと思っていた
だがあたしの中では エロばっかり考えてるマセた子供
けれどなんと言うか 気持ち悪さよりもこそばゆさを覚えるどこか憎めないエロガキって言う位置付けだった
優秀らしいし こんな所で潰れるなんて可哀想だな なんて思ってバジリスク討伐に色々手を貸してやろうとも思った
だが ここまで異常だとは思わなかった
絶対的な絶望の渦中 ユーヤは短槍だけで切り抜けて見せた
バジリスクに囲まれ死を予感したあたしは逃げようとした
ユーヤと エルフの少女を置き去りに あたしは逃げようとした
情けないよ
何がAAだい…… 
けれどそれほどあたしは恐怖し 優しく声を掛けられた
ユーヤの腕にはリリルリーが眠る
彼女を渡されたあたしは 必死に言い訳をしようとし その次の瞬間に見たことの無いものを見た
蹂躙だ
ユーヤから バジリスクに対しての 一方的な蹂躙
本来逆の立場である人が たった七本の槍で化け物を蹂躙する
一瞬だった
一瞬で片がついた
あたしは自分の頭が狂ったのかと思った
幻覚を見たのかとも思った
まるで伝説の 神話の英雄を再現したかのような戦いぶりに腰が抜けちまったよ
そしてそんな凄い事をした当の本人はあたしを振り向かせたいのか 褒めて褒めてと甘えてくる
ああ かっこよかったよ
そう素直に笑って言ってやろうと思ったが ……声が 出なかった
襲い来る圧倒的な死の予感
ソレに睨まれたあたしは 一度そこで死んだと思った
通常の色をしてない 馬鹿みたいにでかいバジリスク
ハーレムの 頂点
血を吸ったように赤い結晶の鎧を纏った 化け物
ソレが ユーヤの背後に 居た
奴は金色の眼 『石化の邪眼』を見開いていた
――……だめだっ 逸らせないっ
石化してしまうと 恐怖する
だが奴はあたしになど眼中になどないと一瞥し ユーヤに近づいて行く
ソロリ ソロリ
驚く事に 奴はその巨体で気配を殺しつつ接近する
他のバジリスクの大きさの数倍ある巨体で何故そんな事が出来るのか疑問に思うが あたしは疑問を呟く事も出来ずにその様子を震え上がりながら眺めていた
眺めているしか 出来なかった！ 
動けば 直ぐに死ぬ
そんな言葉が頭の中をぐるぐると渦巻き 歯はガチガチと鳴る
身体は壊れたように震え 口からは自身ですら聞き取れない程小さな掠れ声
恐怖で動けないでいるあたしの頭の中に声が響く
大丈夫さ
見てたろ？ユーヤはあんな奴つ簡単に殺せる程の実力者だ
それが殺される？馬鹿かお前は
お前が気に掛けるまでもないよ
その声にあたしは素直に安堵した
そう そうだよ
あんなに強いんだ
ああやって馬鹿みたいにエロい事を考えてるのだって周りを欺くためだったのさ
現にあたしは騙された
今だって後ろに迫る奴に気づいてない振りをしてんだよ
そう頭の中で決めつけたあたしの頭の中で 誰かが叫ぶ
もし もしもの話だ……本当にユーヤが気づいてなかったら？ユーヤは 化け物に食われちまうんだよ！？
！
そう そうだ
もしも全く気づいてなかったら
…………いくら凄くても身体は柔だったりしたら？身体を 食われちまったら？ 
……死んじまうよ…あの時と 同じでっ！
思い出されるのは数年前に魔物に喰われた 弟の姿
バカで 実の姉を女として見るような奴だが どこか憎めない………そんな ユーヤみたいなガキだった
あたしは……また 失うのか？ 
ユーヤが殺されたら と思うと大きな虚無感が胸を襲う
あの時のような あの からっぽな感覚を味わうのか？ 
いやだっ…！！ 
あたしは必死に立ち上がり ユーヤに危険を知らせようとする
ユーヤっ 気づいておくれよ！ 
声が震えて 掠れて届かない
振り絞った声がようやく届いた瞬間には  
ユーヤは砕け散ってしまった
石化の邪眼を受け一瞬で石化し 奴の牙に噛み砕かれた
石像のようになったユーヤの 下半身だけがその場に残った
う 嘘だろう？
……ユーヤが 死んだのか？ 
ひっ…！
奴が こっちを向いた
石化の邪眼は発動していない
それが 逆に恐怖を煽った
喰う気だ…！ 
ユーヤを石にして確実に殺した奴は あたしらを食おうと思ったのだろう
あの牙で切り裂かれ 咀嚼され 痛みの中で死んでいく
先程の比でない恐怖を覚える
辛うじて立っていた脚は崩れて腰を付く
必死に 立ち上がり逃げようとするが腰が砕けて立ち上がれない
奴が 追い詰めた獲物で遊ぶようにゆっくり ゆっくり と近づいてくる
いや……いやぁっ！！
恐怖が募る
股に熱いものが溢れ けれどそんな事を恥じる間もない
 奴が近づいてくるのだ 逃げなくては
必死に後ろに 後ろに逃げようと後ずさる
それを見て楽しんでるのかバジリスクは歩調を速くしたり遅くしたり緩急を付けてあたしの様子を楽しむように遊ぶ
そして 突然大口を開けて 来た
逃げられない…っ！ 
あたしがそう思った瞬間に 少女の寝息が聞こえた
……ん ……ユウ…っ
咄嗟にあたしは彼女を リリルリーを抱きかかえていた
悪夢にうなされる少女
その子がせめて 安心して逝けるように
あたしは母に優しくあやされた過去を思いだしながら彼女を強く抱き締める
バジリスクに喰われる瞬間を見れるはずもなく あたしは眼を閉じた
痛みが こない？ 
いつまで経っても痛みが来ない
何が起こったんだ？
バジリスクはまた遊んでるのか？あたしが恐怖する様を見たいって？
とことん下衆な考えをするもんだ
あたしは恐怖が心を支配する中でそんな事を思った
不意に 足元が揺れる感覚を覚えた
何か大きな物が倒れた時に感じるような―――― 
あ………―――あぁ…っ
あたしが眼を開いて最初に見たのは頭
首の根本から切られた 赤いバジリスクの頭
そして次に見たのは 首の無い赤いバジリスクの身体の上に立ち 一振りの極光を持つ 少年の姿
星の輝きを閉じ込めたように煌めく剣
そしてそれを持つ ユーヤの姿だった
ユー……ヤ……
服が破れたのだろう
上半身裸の状態の彼は今までに見たことのないような真面目な顔をしていた
…………ごめんなさい トーレさん
ユーヤは申し訳なさそうに とてつもなく悔しそうに 今にも泣きそうに そう呻めくように謝って来た

先代編はほのぼのだけにしようとしていたはずが 何故シリアスを……

飛空挺 ブラックローズ号は海面スレスレを浮かんでいた
碇を降ろして止まっていて 碇を上げればそのまま浮かんで行くと言うわけだ
黒毛 碇を上げな！
船のデッキにある舵輪を動かしながらアンジェリカが叫ぶ
あいよっ と
そのかけ声にノッポとチビが碇の鎖を巻き上げ 俺が引き上げて飛空挺に固定する
すると ふわっ と飛空挺特有の浮遊感とともに飛空挺が浮かび上がった
わわっ 浮かんでます！浮かんでますよヤシロさん！
上の風船みたいなのが気嚢の役割を果たしてるんだ
ガスの代わりに空気と風が充満してるから浮力は小さいがな
へぇー……
知識を披露する人の八割は この感嘆の言葉が漏れると喜ぶ人種に違いない
少なくとも俺はそうだ
む？……そう言えばクオンがいねぇや
どこ行ったんだ？
クオンにも教えてやろうと辺りを見回すが クオンの姿が見えない
乗船はしている筈なので船内にでも行ったのかな？
アニキーー！！
クオン？……って お前なんて所に居やがんだ！
クオンの声につられて上を見ると 丁度飛空挺の気嚢の上からクオンが降りてきた
いやぁ 潮風が気持ち良くって
……じゃなかった それどころじゃないぜヤシロのアニキ！
そう言ってクオンは船首に飛び乗り 船の先から見て十一時の方向を指差した
まだ遠くだけど 竜騎士が来る！
両耳を立て 尻尾の毛を逆立ててクオンが叫ぶ
クオンの指差す方を見ると ……確かに何か米粒みたいな小ささだが姿が幾つか見える
あれが竜騎士だろうか
竜騎士だって！？ぜ 全速前進！逃げるんだよぉー！！
のわっ！まだ距離はあるんだ 慌てんなよ！
急加速と急浮上により体勢を崩しかけるが デッキの手摺りを掴み支えにする
わわっ！？
ベルナデット！
支えがなく 体勢を崩したベルナデットに手を伸ばし抱き留める
っ あ ありがとうございますっ
気にすんな
ったく どんだけトラウマなんだか
出発くらいは穏やかに行きたかったんだが まあそんな上手くは行かないか
キキッ 随分と愉快な船出ではないか 主よ
クツクツと笑いながらパイモンが俺の影の中から現れる
ロリ状態のパイモンは黒の日傘をさしていた
出るのが派手だと旅路も騒がしくなりそうだ
キキッ
退屈になりそうになくて良いではないか
そう言って笑うパイモン
こんにゃろ 人事だと思いやがって
でもヤシロさん 性格の割に穏やかな旅の方が好きなんですね
ベルナデット 今君 何気に貶してる？貶してるよね？
ふふっ 貶してませーん！
にっこにこと笑って俺の手から離れるベルナデット
……まぁ たまにはこんなのも良いかな
元々騒がしいのは嫌いじゃない
アニキ！アイツら気付いたみたいだ！こっちに向かって来る！
ほらほら！何やってんだい黒毛！アンタの出番だよ！
だからまだ全然遠くじゃねぇか！
俺達は騒がしく 空の航路の旅に出る
……行ってくる
フィオナ
かつて共に戦った戦友に向け 俺は一人呟いた
◇
フィオナは空を見上げていた
数日前の悪天候が嘘のように青く晴れ渡った空
その空を飛空挺が飛んで行く
真っ青な空に 飛んで行く
勇について行きたい？否 彼の隣には新しい仲間が既にいる
『側にいたい』……か
思い出すのは黒髪の修道女の言葉
力強い瞳で そう言った女
三年前 勇を始めとした一行の中でオリヴィアだけが 並び立つのではなく支えになりたいと言っていたのを思い出す
フィオナはどんどんと遠ざかって行く飛空挺に手を伸ばしかけ 腕を降ろした
いってらっしゃい 勇
……せいぜい後悔の無い道を行きなさい
かつて共に戦った戦友に かつて淡い想いを抱いた少年に フィオナは一人呟いた
◇
自由都市ガラリエ
水の都とも呼ばれる海上に立てられたその街は 年に一度の武闘大会を前にして人が溢れ出さん程の賑わいを見せていた
通りには屋台が並び 水路は渡し船が行き交い 港には今もなお観光客や商人達を乗せた船が来着してる
しかし今 そんな祭りを楽しむ観光客の目が悉く空に向けられていた
すげぇ……大型の飛空挺だ！
空に向けられた視界を覆い尽くさん程の影
それが飛空挺だと理解できるまで一瞬の時間を要した
ど どこの船だ？
あの三本の剣に羽の紋章……リーゼリオンの飛空挺だ！！
気嚢や旗に印される紋章を見て 誰かが叫んだ
あれがリーゼリオン最新の大型艦『クイーン オブ シルヴィア』か！！
新技術により確立された天空宙域以外でも飛翔可能になった飛空挺
その最新技術と 今まで唯一飛空挺を有していた国が積み上げて来た造船技術が合わさり完成した飛空挺
『クイーン オブ シルヴィア』
……自分の名が船に付けられるとは 随分気恥ずかしいものなのだな
大型飛空挺『クイーン オブ シルヴィア』の艦橋で 銀髪の少女が自嘲するように小さく笑う
我々一同 陛下の御名と共に空を飛べること 最大の誉れにございます
軍帽を目深に被った中年の男が 少女に恭しく礼をする
そうか……貴君らが喜ぶならばそれが良いか
空色のドレスを身に纏った少女は碧色の瞳を中年の男から隣に立つ青年へ向ける
レオ お前の部下を数人飛空挺の警護に回せ
私の守護はお前だけで十分だ
御意に……
青年が胸に手をあて頷いたのを見ると 少女はまた視線を前に向ける
雲一つ無い一面の青色
少女……シルヴィア ロート シェリオット リーゼリオンはその艦橋から見える空を見て小さくため息をついた
私の心は曇りなのに……なんとも憎く青い空色だろうか
空はどこまでも 青く広がって行く
◇
雲一つ無い空を見上げる 灰色の瞳があった
その瞳に意思は感じられず しかし未来を無くし 熱と光を失い濁り切った瞳ではなかった
それはまるで無垢な子供のような 純粋な光を帯びた光のようだった
空が珍しいのか はたまた渡り鳥に目を向けたのかはわからない
しかしその瞳は空を見るのをやめる事はなく ジッと動かず空を見上げ続けていた
エル？……どうしたんだ？
声をかけられ ゆっくりと灰色の瞳の主が振り返る
空……
エルと呼ばれたのは 灰色の少女だった
髪も瞳も 衣服さえも灰色一色の少女
肌こそ灰色ではないものの もはや雰囲気ですら灰色に感じてしまうほどに 彼女は灰色一色だった
空か……
エルの隣に少年が並ぶ
潮風を受け その黒髪は靡く
空なんて ひさしぶりにちゃんと見たな
心が休まる時は少なく 上ではなく前を向くばかりだった
少年は苦笑する
…………
灰色の少女は空を見上げる
まるで その彼方に何かがあるかのように
『担い手』
少女が隣の少年を見上げた
ん？
『担い手』……空の向こうに 何がある？
灰色の少女の言葉に少年 天城海斗は苦笑しながらも答えた
星がある
その双眸は空を見上げる少女を映していた


それはいつの話だったか
身を引き裂くような想いを胸に 思考は怒りに染まり 目からは熱い物がとめどなく溢れている
心が砕けそうな そんな話
もう嫌だと何度も嘆き 
ふざけるなと何度も慟哭した
信じないと地面に拳をたたきつけ 
助けてと地面に這いつくばって泣きわめいた
……
雨の中 二人の少年がいた
青年にも見える端麗な顔つきの獣人の少年は泥の上に横たわり 幼さを残す人間の少年は黒い髪を梅雨に濡らし その黒曜石のように美しい黒い瞳に涙を溜めていた
幼い少年がゆっくりと立ち上がる
許さない
それは低く 聞いた者を呪いかねない程に憎しみに満ち満ちていた
絶対に……許さない
幼い少年は天を仰ぎ 空を睨みつけた
こんなものを俺に守れって言うのかよ……
彼は嘲るような声で 何かにそう尋ねた
あんなものを守るために……俺はッ
強く握られた拳
爪が皮を破り血潮が溢れ出る
心を引き裂くような痛みを覆うように自傷するが幼い少年の苦悶の表情は深まるばかり
そんな少年を見上げ 獣人の少年は笑った
……勇 何 泣いていやがる……
身体からは血が零れ それに比例するように力が抜けて行く
傷口が燃えるように熱いのに 身体はどんどんと冷たくなって行く
！？……泣いて なんか……っ
……お前の そう言う……餓鬼っぽい所が 嫌いなんだよ
こんな場面で 憎まれ口を叩いてしまう己の性分に獣人の少年は小さく笑う
おれ だって……
そう か……なら ちょうどいい
……兄弟子命令だ
！
幼い少年の身体がびく と震える
獣人の少年の言葉から何かを感じ取ったのか
……誰かを恨むのも 誰かを傷つけるのも良い
だけど 何もしないのはやめろ
……どんなに憎んでも 恨まれても 進むか 戻るか……自分で……──
熱が急速に冷めて行く
獣人の少年は顔をくしゃくしゃにして泣く弟弟子の姿に 笑みを見せる
その顔は 命をなくしてなお 満足気に笑っていた
──……シリウスゥゥゥゥぅッッ！！
幼い少年の瞳には 憎悪の炎が燃えていた
◇
うおおおお！あれがガラリエか？流石は水の都 海のど真ん中にある！
大迷宮を有する孤島ノルドヨルドを発ち約二日
どっかの国の竜騎士部隊の追っ手を巻いたりしてようやくたどり着いた街は まるで海の上に浮かぶように広がっていた
城のように大きな館や楕円型の闘技場 大きな水路には小舟がいくつも浮かび観光客らしき人たちを乗せている
水の都……なる程 と唸る姿だった
元々は家一が建つか建たないか程度だった小島を十数年掛けて街と呼べるものにしたそうです
ちょうどあの大きな屋敷がその小島の上にあたる部分で この街の領主 ズィーク オイサーストの領主屋敷だそうです
取り出したパンフレットの文を読み上げるベルナデット
その瞳にはうんちくだけでなくおすすめの店特集も映っていることだろう
『傭兵王』ズィーク オイサーストか……戦れんのかな？
決闘バカって噂だけど流石にそれは無理なんじゃないかい？
ウキウキ と楽しそうに笑うクオンにアンジェリカが苦笑で答える
傭兵王とはまた 随分強そうな二つ名だ
まあどうせ会うこともないだろうし気にすることもないか
ほら野郎共！上陸の準備だよっ！
応！
プロペラが下を向き 飛空挺はゆっくりと降下して行く
……
ルクセリアから始まったこの旅だったが 一応の目標にしていたガラリエに到着する
俺は街への好奇心と共に この旅が終わってからの身の振り方を考えていた

プロローグなので短め

それもその筈だ
俺の甘さが この状況を呼び寄せたのだから
リリルリーを意地でも連れてこさせなければ 彼女は気絶することもなかった
最初から 聖剣を抜いていればよかったんだ
そうすればトーレさんを怖がらせずに済んだ
バジリスクのクエストなんて受けなければ そもそもこんな事になることも………… 
思考が悪い方へ向かっていくのが自分でもわかるが止められない
バジリスクの死骸から降り 石化した際に辛うじて壊されずに残っていたウエストポーチ型の道具袋から制服を取り出す
俺が真面目に戦ってなかったせいで ……怖がらせて すみません
リリルリーを守ろうと抱き締めてくれていたトーレさんに制服の上着を掛ける
……っ …………あ あたし は……あたしは良いんだよ…
アンタの ユーヤのお陰で生き残れた
…そ そりゃ…こわ かったけど さ……… っ…ぁ………
そう言って トーレさんは俺に抱きついて嗚咽と共に涙を流した
最後の赤いバジリスクは規格外だった
狡猾さを始め頭もよく 一体一体ならバジリスクに勝てるであろう実力者のトーレさんが 本能で敗けを認め 自身の結末を幻視してしまうほどの 規格外
自信を砕かれ 俺みたいな男の前で醜態まで晒してしまったのだ
彼女の自尊心は大きく傷ついて そして安堵感と共に恐怖が呼び起こる
怖かったと 悔しいと 恥ずかしいと 彼女は声にならない声を吐き出しながら俺の腕の中で泣いた
…………何が腕の中に だよ
……冗談も程ほどにしろよ ……何 ふざけてたんだよ 俺は
情けなさとともに自分への怒りが込み上がってくる
そんな時 彼女の リリルリーの声が聞こえた
『ん………あ ユウ』
リリルリー！
トーレさんの腕の中で目覚めるリリルリー
悪かったリリルリー……俺が真面目にしてりゃ…怖がらせずに
あ
俺が謝ろうとすると リリルリーはそれを無視して俺の右手を見る
いや 右手の聖剣を見る
……あの時の 光
そして聖剣にまるで壊れ物を触るかのように優しく触れて 微笑んだ
また 助けられちゃった
残念そうに けれど嬉しそうに
エルフの少女は笑った
……スンスン…… 変な臭い がする
……お漏らし？
そして地雷を投げつけて来やがった
っ！？っ な……これ はっ 違っ…！
案の定トーレさんが顔を真っ赤にして凄まじく狼狽える
私も たまにしちゃう から 大丈夫
が ガキと一緒にするんじゃないよ！
慰めるリリルリー
だがそれは逆効果たぞ？あ いや違う
リリルリーの奴 微かに笑ってやがる
にしても………おもらし か……… 
あのエロ装備で おもらし……………お尻に垂れる 黄金す――――
なにっ ニヤニヤしてるんだいユーヤ！？
あ いえ ……エロ可愛いな と
あのエロいトーレさんが 幼い女の子のように恥ずかしげに太ももを閉じてモジモジしてる
これはっ ……バジリスクぐっじょぶ！
真面目にするとか言った矢先にこれかい！なっ！？ど 何処見てるんだい！
お お金なら払いますので！ご 後生です！
俺が地面に這いつくばって近づくとトーレさんは割りと本気で焦り逃げようとする
が 遅い
俺は戦うと決めたら 本気で戦うと決めたんだ
全力で…っ！！
と無駄に熱くなっていると俺の両肩に重みが加わる
まさか！？
えっちなのは ダメ！
えっちなことは大嫌いエルフの幼女リリルリー
彼女は左手で俺の左耳を 右手で俺の髪を掴み 一瞬溜めてから思いっきり引っ張って来やがった
痛だだだだっ！？―――っ
耳と髪 同時に二ヶ所にダメージを与えられ俺は泣き叫んでいたが 
ガタガタガタガタ と遠くから聞こえてくる大きな音を耳が捉え 音のする方を向いた
流石にさっきの今で同じ過ちをするまいと 周囲に気を向けていたのが幸いしたのだろう
相変わらずリリルリーは俺の髪と耳を引っ張るが実は泣き叫ぶほどの痛みじゃない
これくらいの痛み いままでもっと凄い痛みを感じて来た俺にとって 容易く―― 
痛いですもうエロはしないから許してリリルリーさーん！
わかったなら 良し！
仕事を終えた時のような顔で降りるリリルリーに若干の怒りを覚えた俺は 今度リリルリーの耳を軽く引っ張ってやろうと心の中で誓った
？…………何か 来る？
リリルリーの尖った耳がピクピクと動く
遠くから聞こえてくる音にようやく気づいたのだろう
あれだ
……あれは ……馬車 だねぇ
股を閉じながらも立ち上がったトーレさんが指差した方向には 小さくだが言った通りに馬車が見えていた
モジモジとするトーレさんマジエロかわいい 
ん？
ご ごめんなさい
手を広げて何かを掴む動作をしたリリルリー
明らかに『引っ張るぞ？』と脅して来たリリルリーに逆らえず俺は謝った
それから数分後 三台の馬車は俺たちの前に止まった
一台に関しては馬車と呼んで良いものではなかった
六頭もの馬が引く 六つの木の車輪を持つ台
これは 大型のモンスターを引く際に使う荷馬車だ
普通のバジリスクに使うには少々大きすぎる
…………まるで規格外のバジリスクが現れる事を知っていたような対応である
お待たせしました 勇者ヤシロ様
先頭の馬車から降りてきた巫女服の巨乳美人が俺に向け頭を下げる
勇者…？
トーレさんが息を飲んだのがわかる
 そりゃ突然俺なんかが勇者なんて言われるんだ 普通は思考が止まりかねない
と言うよりも 
ここに来たのも 荷馬車を持って来たのも ……俺を勇者と呼んだのも 貴女の上の人間なんですか？…………受付さん
俺がギルドに初めて来たときに受付嬢だった巨乳ちゃんだった
受付嬢としての彼女ではないせいか 優しげな表情は消え 他にも馬車から現れた数人の巫女さん達と同じく冷たい表情になってしまっていて最初に気づけなかった
はい
我々はギルドマスター様の命を受け貴方達の迎えと 討伐されたバジリスクの回収に上がりました
勇者様とリリルリー様は先にこちらに
……トーレ様はこちらの方で先にお召し変えを
な なんでそれを！？
巨乳ちゃんは二台目の馬車へトーレさんを連れて行く
……バジリスクを倒して直ぐに現れ トーレさんのお漏らしを知っていたかのような対応
まるで未来を見透かしたような事の流れに俺は今回の一件を仕組んだ相手が当たっていたことに溜め息をついた
婆ちゃんの事だからな こうなる事を知ってたんだろうな…………はぁ 折半受けたのは俺の方か…
？
俺は首を傾げるリリルリーの頭を撫でながら 一台目の馬車に乗った
◇
洋風テイストな和服と言う 和服の癖にどこか洋風な 中途半端な立場な服装な癖にある種の完成された美を持つエルフの装束
元々和服っぽい服装を着ているエルフが外との交流を経て完成に至らしたと言うその逸品
その装束の 白い浴衣に身を包んだトーレさんは やはり女神だった
肌と対象の肌が服を そしてトーレさん自身を主張させ 包み切れない胸が服を押し上げ谷間を見せ スリットから覗く褐色の生足とともに情欲をそそ――
らない！そそらないから！だから髪はだめ！
トーレさんに見惚れてた俺にリリルリーが手を伸ばす
……わ 私も 同じ 服！
あれ？
むしられると思ったらリリルリーが手を上げただけだった
元々エルフがエルフのために作った服なのか リリルリーはとても似合っていた
あと十年後にまた着てください
う～ ！ なんで お漏らし したトーレばっかり！
あ あたしをそんなキャラにするんじゃないよ！
地団駄を踏むリリルリーと顔を真っ赤にして叫ぶトーレさん
あれから俺たちは三日間 王都まで巫女さんが乗って来た馬車に揺られて 王都のとあるお屋敷に迎え入れられた
俺たちはそこで一泊し そして今日『ギルドマスター』の本邸にお招きされた
俺たちが泊められた屋敷は別邸だったらしい
別邸の数倍の大きさを誇る本邸に着けば大した説明もされず服を着替えさせられ 屋敷内の一角の扉の前に俺たちは連れて行かれた
俺は対して変わってないがリリルリーやトーレさんにはエルフの礼装が着せられていた
ちなみに来る途中 巫女さんたちに色々話を聞こうとしても異性……つまり男との会話を禁じられているらしく 巫女さん達の中で一番偉らいそうな巨乳ちゃんに不必要に話しかけないでくれと断られていた
巫女服を着た巨乳ちゃんが扉の前に立ち ノックしようと手を上げた所で 
入れ
と 扉の奥から声が聞こえ 巨乳ちゃんはノックせず扉を開けた
木像の扉らしく微かに木が軋む音と共に開かれていく扉
開いて行けば当然部屋の中が見えて行くわけだが 部屋の中に家具は天蓋付きの大きなベッドしかない
ただっ広い部屋の真ん中にある天蓋付きのベッド
そのベッドを中心に 床に大きな魔法陣が描かれていた
古代イシュレール語から始まり精霊文字 はたまた名前すら存在しない文字を使って描かれたそれは 一つの魔法陣で十を越す効果を同時に備えてあるものだ
本来魔法陣は一つの魔法に対してしか使わない
複数の魔法を一つの魔法陣で発動しようとすると効果が相反して半減したり そもそも発動しない なんて事もあるからだ
なのに 魔法陣が大きいからと言って十をこす魔法を一つの魔法陣で発動させるなんて こんな馬鹿げた魔法陣を描けるのは俺の知り合い一人だけだ
やはり 俺の考えは正しかった
 天蓋から垂れる薄布に人影が見える
久しぶりじゃのう 社
人影が動き 少女の声が聞こえる
ほれ 近う寄れ
そんな離れていては話辛いじゃろうが
人影が手招きする
俺はそれに従い天幕のように垂らされた薄布の前に立つ
どこまで解ってたんだ？
カカッ まさにソレじゃ
汝れの第一声まで解っておったわ
薄布の奥にいるだろう少女がさも愉快げに笑う
そっか
……久しぶりだな 婆ちゃん
俺がそう言うと 薄布の奥の少女は腕を伸ばし 薄布の切れ目からその白い肌を見せた
バカ弟子が！妾の事はノルンと呼べと言うたであろう！
薄布を邪魔と言わんばかりに腕で退けたその白い肌の腕
薄布の向こうに現れたのは病的にまで白く美しい肌をした 血のように紅い瞳を持つ少女
透けて見える白い髪はベッドから床にまで垂れるほど長い
美しい髪から覗く先の長い耳が 彼女をエルフだと知らせる
彼女が言うように 三年前に俺は彼女の元で力の使い方を学んだ
そしてリーゼリオンの元宮廷魔導長のノルンには 彼女だけが名乗ることを許された二つ名が存在する
時の魔女ノルン様 って？
時の魔女
そう 時を操る事のできる魔性の女だ
その二つ名の通り 彼女 ノルンは自身に流れる時を止めている
また彼女は時を操るだけでなく 未来を知ることも出来る
いわゆる未来予知と言うものだ
 バジリスク討伐直後に馬車を寄越したのもその能力故
この一連の事件 仕掛人は間違いなくこの女だろう
理由もなんとなくわかってる
今回の一件 どこまで読んだ？
俺を戦争に駆り出したいんだろ？んで 平和ボケして調子にも乗っていた俺の鼻をあかすためと ついでにいつここに襲ってくるかもわからないバジリスクの群れの討伐に行かせた
トーレさんの同行を許可したのは元々そのつもりだったかのか トーレさんを連れて行くことで最善と思われる未来に行き着いたから
……一度の事で複数の事を同時に成す
上に立つに必要なことだっけ？……相変わらずすげぇよな
俺が言うと 彼女は愉快そうに笑う
どうやら身に染みたようじゃの？その通りじゃ 社
やはり一度死なせたのが良かったのかの？
お主は昔から痛い目に会わせ 身体に教え込まんと覚えなかったからな
そう 俺はあの時一度死んだ
比喩ではなく 石化し 砕かれ 一度死んだ
死んだが ある理由により瞬時に生き返ったのだ
自分が死に トーレさん達まで危ない目にあってようやく本気になった
……たく 先代勇者が情けないぜ
俺が自嘲していると 俺の裾を掴んでいたリリルリーが前に出る
死ん だ？
少女を見てから俺を見上げる
ん？……なんじゃ ここに来る途中に話さなかったのか？汝れが先代の勇者だと
あー ……それは 話した
そう 俺は王都に着くまでの三日間で自身が勇者である事を語った
巨乳ちゃんが先に二人にネタバレしてしまったせいだ
リリルリーは興味無さげだったが 意外にも食いついて来たトーレさんに話すと あの強さにも納得したよ
と言った
が 俺は勇者と言うことだけしか話してはいなかった
だが 俺が一度死んだ事は話してない
トーレさんも聞きたがっていたみたいだが 空気を呼んで黙っていてくれた
今 答えるとしよう
トーレさん
俺 バジリスクに石化され砕かれましたよね？
……ああ
俺が問うとコクンとトーレさんが頷く
俺はあの時一度死んだんです
けど 勇者の俺はすぐに生き返った
……ユウ ……大丈夫 なの？
今にも泣きそうな顔でリリルリーが俺を見上げる
ああ
石化してたし 痛みはなかったのが良かったって言えば良かったか
リリルリーを撫でながら答えると トーレさんが一歩俺に近づく
……勇者ってのは不死身だったってのかい？
まあ 正確には俺は勇者じゃないんだけどね
トーレさんの言葉にそう返すと トーレは訳がわからないと言うような顔をした
カカカッ 汝れらしいのう
……不死の化け物と思われるのが嫌だったのか？
ノルンが嗤う
彼女の言う通りだ
だから 俺は勇者と言う存在の詳細を伝えていなかった
……勇者とは本来 人々の希望が集い形成す 正の象徴『聖剣アルト ルリーデ』と そしてそれを扱う『聖剣の担い手』を一括りにそう呼ぶのじゃ
聖剣？…… 
トーレさんが首を傾げるのもわかる
第二皇女や婆ちゃんらの尽力により 世界には勇者と言う名前は出回っていても 俺の名前や本来の役名などは知れ渡っていないのだ
ルクセリアのお姫様も それは知らないらしい
召喚陣のコードが 俺の持つ聖剣 『アルト フリーデ』の真名だからだ
聖剣は対極たる魔王を倒すために担い手たる人間を死なせはしないし
そして担い手は聖剣を持ったその瞬間に人ではなくなり担い手となる
…………魔王を倒す限りは の
聖剣とは人々の希望 願いの集合体
そして魔王は人々の憎しみ 妬みの集合体
対極に位置する聖剣の担い手と魔王は 互いを倒すまで倒れない
魔王を封印するに至った理由が 俺と同じように殺しても死なず 何度倒しても生き返ってしまう魔王との 終わらない戦いを無理矢理にでも止めるためだったのだ
その為に俺たちは大切な人を失った……――
故に安心せえ 同郷の娘よ
其奴は死んでも死なん


そう言えば 婆ちゃんに聞きたい事があったんだよ
だから婆ちゃんと呼ぶなと………まあよい
なんじゃ？永遠の美貌の秘訣か？それは勿論たゆまぬ努力が
自分の時を停めてるだけだろうが
そーじゃなくて 魔王の事とかだよ
俺がそう言うと 婆ちゃんはなるほどと頷いて姿勢を変えた
―――と言うか寝っ転がった
流石に態度悪くない？
黙れバカ弟子が
妾ほどに歳を取るとな 身体の節々に痛みが走り座るだけでも一苦労なのじゃよ
保ててんの見た目だけかよ！
カカッ まあ冗談は置いておくとしよう
………既に汝れも気づいておるじゃろうが 魔王は復活していない
そもそも封印が解かれれば汝れが気づく筈じゃ
奴を封じる楔は 汝れにも繋がっているからの
寝っ転がりながら話す婆ちゃん
結局直さないのか
……どうして魔王が封印じゃなくて 一度撃退された事になってんだ？……そして どうしてまた現れた事になってんだよ
ルクセリアのお姫さんが言っていたが 魔王がまた現れたことになっている
復活してはいない
が 奴の直臣である六刃将らが魔王復活のため蠢動しておる
その活動が魔王復活と勘違いされたんじゃろ
じゃあ今回の戦争は 六刃将の独断？
無論そうじゃろう
……大方勇者が召喚されたからそれを討つためじゃろ
奴等にとっては主を封じた怨敵じゃからな
そう言うと片手で後頭部を掻きながら 片足でもう片足のふとももを掻くなんて言う非常に残念な動作を始める
見た目は美少女だが中身は中年女だ これじゃあ
そこで本題じゃ
………汝れ 戦争に参加せよ
んな格好で重大な事を決めないでくれ！そして何がそこで なんだよ
ミーハー向けな二つ名 『永久の妖精』が泣くぞマジで
当代の勇者達は中々勤勉での
聖剣無しでよくやると褒めたいくらいの成長ぶりを見せておる
ま 汝れと違って可愛げがないがの
な なんだよ突然褒めやがって…つか男に可愛いとか言うなって
ほれ バカな子ほど可愛いと
貶してたのかよ！……で？
適当に返しながら聞いていると 婆ちゃんは突然ベッドから立ち上がる
まだまだ力量不足なのじゃ
膨大な魔力を使いこなし始め 戦闘技能も汝れと比べ遥かに速く吸収していっておるらしい
……そうじゃな 聖剣抜きなら汝れと互角に行けるかも と言うくらいには
聖剣抜き………って 十分化け物レベルじゃねーか
聖剣『アルト フリーデ』の担い手となった俺は身体の構造を大きく変えられてしまった
そう 殆ど生身でモンスターを殺戮出来てしまうくらいに
が その程度では六刃将にはまだ勝てない
奴等を遥かに凌駕する 魔王と互角の『超越級』の力を得るには 俺は聖剣を使わないと成れない
聖剣自体には様々な加護や特殊な性能がついていて その一つに身体強化の機能も付いている
魔法でも身体強化の魔法は存在するが 能力の上がり様が大きく違う
魔法での身体強化は一般人が岩を砕けられるようになる程度だが 聖剣による強化は山を砕くとか 振った衝撃で海を二つに割るとか そんなレベルなのだ
そして元が一般人より大きく離れている俺は聖剣を使う事で それこそ文字通り最強の力を得るのだ
…………まあ魔王とのツートップな訳ですが
話を戻すが 聖剣抜きの俺に並ぶと言うことは並み居るモンスターを蹴散らす事は容易いくらいの力をもっている
異世界に来て数週間の間で 急激にレベルアップしたのだろう
正直 人間では最高峰レベルと言える
うむ
特にカイト アマギは凄いぞ？
竜言語を使いこなしておる
聖剣抜きなら 汝れも勝てん
婆ちゃんが少し歩くと巫女さん達が現れ 寝巻きの上に上着を掛けたり 長い髪を結い上げたりと働き出す
が そんな事気にせず俺は叫んでしまった
竜言語だと！？うわ マジかよ！
竜言語
名の通り竜が使う言語である
言葉の一つ一つに力が存在し その言葉で紡がれる魔法は竜のごとき力を振るう
聖剣を持った俺が苦戦する古竜《エンシェント ドラゴン》が好んで使う魔法はほぼ竜言語だ
強いが 普通の人間では詠唱中に魔力が切れてしまうほど馬鹿げた魔力消費量を誇り 人類では最高レベルの魔導師である婆ちゃんでさえ 竜言語を一つ使うのに入念な準備と この部屋の床に敷かれた魔法陣のような超高度魔法陣からのバックアップがあって初めて使えるのだ
イケメン君の魔力量は宮廷魔導師の7000人分だったか？
それだけありゃ確かに使えるかもしれん
こりゃ………マジで凄いぞ？
―――――だが 
それでも六刃将の一角とまともにやり合えるって程度か
竜言語をイケメン君が使えると言うのなら 彼は凄まじく強い
だが その程度でも公爵級と並ぶ程度
うむ 公爵級が一体なればなんとかなろう
……が しかし複数体なら 不味い
巫女さん達が離れて行き 婆ちゃんが歩き出す
婆ちゃん？
付いてこい
お主らもじゃ トーレ そして同郷の 
こちらを一瞥せずに外に向かう婆ちゃんに 俺たちは付いて行く
話の続きじゃが ……この先 何が起こるかわからんのじゃ
…………は？
部屋から出て 無駄に長い階段を下り無駄に広いホールに降り立つと そう婆ちゃんは告げた
心なしか 不安そうだった
どう言う意味だよ
何が起こるかわからない…って 婆ちゃん未来が解るんだろ？
うむ
数瞬先は相も変わらず絶好調じゃが こと遠くの未来に関しては見えなくなってしまったのじゃ 
降りてきた階段の影になる所に 更に地下へ降りる階段があり 婆ちゃんは迷う素振りを見せずに降る
精確に言うなれば ……数ヵ月以上先の未来が見えなくなっておったのじゃ
地下への階段を進みながら婆ちゃんは続ける
見えなくなった………直るのか？
わからん
時の魔法を会得し千と数百年と経つが……こんな事は初めての事じゃ
………今回の戦争も 未来は見えておるが確証が持てぬのだ
コツコツと 階段を進む靴音だけが響く
そして 最下層に行き着いた
そこには幾重にも鎖が壁に張り付き 開かないようにされた扉
まるで開けてはイケない 開いてはイケない そんな……
故に汝れにも戦って貰う
……汝れが平穏な生活を求むのもわかっておる
がしかし 此度の戦だけは 師匠としての命令とさせて貰う
……すまぬな
なんだよ 婆ちゃんにしては随分殊勝じゃんかいつも見たいに偉ぶってくれよ
苦笑しながら言うも 背中しか見せない婆ちゃん
その肩は 微かに震えていた
汝れが勇者だと知られぬよう 顔を隠す物は作った
…………じゃが 妾は大きな罪を 犯してしまったのじゃ
婆ちゃんが鎖に触れると 鎖は音を立てて崩れ落ちた
汝れの心を 酷く苦しめるやもしれぬのだ
ギィ…と 扉が開く
ゆっくりと ゆっくりと開いて行く
汝れの古き傷を ……ようやく癒えたであろう古傷を抉る所業やも知れぬ
そして 扉は開ききり 扉の奥が知れる
不甲斐なき師を許せ………

変な終わり方なのはわざとです

…はぁっ…！
少女の掛け声と共に突き出された拳は 虚空に軽い破裂音を立てる
やあぁっ！
続いて全身を捻らせ 最大限遠心力をつけた回し蹴りが轟音を立てて空を切り
たりゃああぁ！
〆とばかりに繰り出された手のひらからは蒼い光が漏れ 突き出すと同時に 光は炸裂した
はぁ………はぁっ…
黒い髪を二房に分けた少女は 自分の着ていた服を汗で濡らして透かせながら 地面に大の字になった
息を吸う度に肺に来る熱気が 身体を熱くし 更に汗を出させる気がした
随分荒れているな 茜
空を見ていた彼女の視界に 彼女と同じ年頃の巫女服の様な 着物と袴を着た少女が現れた
黒い髪を腰まで伸ばし 前髪を切り揃えた少女は 大の字になっていた少女に濡れたタオルを渡す
……ふん
茜と呼ばれた少女は手渡された濡れタオルで顔や首もとを拭い ようやくスッキリした
海翔の事か？
う うっさいわね！
はは 隠さずとも良い
私も同じだからな
え……咲夜…アンタ まさか…
茜のようなフォーリンラブな訳ではないがな
うっさい！
茜が視線で噛みつくと 咲夜と呼ばれた少女は クス と笑って 直ぐ表情を曇らせた
やはり あの時のせいなのだろうな………海翔がおかしくなり始めたのは
…………
茜は 咲夜の言葉を否定しなかった
人の死を あんな残酷な形で見せられたのだ……以前と同じようには成れぬも道理
海翔が迷宮に籠ってしまってはや五日経つが 
今 彼処で海翔が自身を虐め抜いている理由は あの時の魔族を倒すためだ
そう
天城海翔はアグニエラの襲撃の一件から まるで己に罰を与えるかのように自身を虐め抜いた
このままでは魔族は倒せない と宮廷魔導師長に懇願し時の流れの違う『時の迷宮』へ入った
そこは古竜を始めとし 様々な古代の種が跋扈する魔窟だ
そしてその迷宮の最奥に鎮座する最強の竜種である最古の竜から特殊な魔法の教えを受けているらしい
海翔が苦しんでいる そんな時に海翔の力になれない
………だから今のような無理な鍛練をしていたのだろう？いや 鍛練と言うより 暴れていた…と言った方が正しいか？
……
咲夜の言う その通りだった
海翔はあの時から変わってしまったのだ
今まで見せていた歳相応な笑みは陰りを見せ 剣を握れば怒りを瞳に宿す
優しかった海翔は消えてしまい 魔族に対する怒りだけになってしまったように茜は感じた
あの時もっと強ければと嘆く今の彼には 彼女らの声さえ届かない そんな風に感じたのだ
それが悔しくて 哀しくて 彼女は鍛練とは呼べぬほど荒く稚拙な自傷行為に走っていたのだ
良ければだが ……私も暴れたくてな
……手伝ってはくれぬか？
咲夜が何処からか取り出したのか 刀を鞘から抜く
これは魔剣の工房に刀の概要を伝えた所 その老鍛治師がうち据えてくれたものだ
！…良いわよ
咲夜とは一度本気でやって見たかったし！
その刀を見た茜は 大の字から脚を上げた反動で上手く立ち上がり 自身の拳を拳に打ち付ける
先ほどまでの 暗い雰囲気はなくなっていた
自分だけではなかったのだ
彼の変化に困惑と 焦りを感じていたのは
行くぞ！
上等！
刀を持った少女と 拳を構える少女とが互いに走り出す
我が身よ猛れ 『ディバイン アームズ』
少女達が叫ぶと その身体を淡い光が包む
身体強化魔法『ディバイン アームズ』
腕力 脚力を始めとした身体能力を上昇させ 同時に防護皮膜のような障壁を展開する複合技だ
身体能力が強化された二人は風のような速さで激突し 銀閃が走る
常人では捉えられない程の速度の剣撃と拳撃とがぶつかり合い 弾き合う
ふふ 晶はともかく武術も何もしてなかった茜が良くここまで強くなったものだ！
刀を神速で振るう少女咲夜は少しでも反応が鈍れば自分を捉えるであろう拳を見切り 刀の腹で逸らし 身体を動かし避けながら感慨深げに話す
ちょ 話しかけないでよ！
対し茜は身体能力はともかく 技量の上の相手である咲夜に喋る余裕も無さげに拳を振るう
やはり 海翔の為か？ 
んな！？
油断大敵だ
茜が海翔に恋心を抱いている事を知っていた咲夜が口先で茜の同様を誘い 見事に乗って来た茜の隙を 突く
こなくそっ！
ほぅ…！
しかし突きを上半身を反らしたことで避けた茜が 反らしたままサマーソルトキックを放ち刀を上に弾く
刀を持ったままの腕が 上を向く
貰った！
四脚で着地した茜が右手を引きながら大きく踏み込む
右手に光が集い 散りそうになるそれを茜は掴む
インパク――ッ
それは痛そうだからな 食らってやれない
突きだした掌が上に弾かれる
見れば咲夜の腰に携えられていた黒鞘が握られていた
ず…狡いわよ咲夜！鞘を使うなんて聞いてない！
武士が奇策を用いないと決めてかかった茜が悪い
……ふふ 今の所はまだ 私が上かな？
茜の喉元に突きつけられた刃
白刃の煌めきに茜は唾を飲み込んだ
茜さ～ん！咲夜さ～ん！
二人の勝敗が決すると どこからか自分達を呼ぶ女の子の声が聞こえて来る
ほんと 女の子にしか聞こえないわね
むしろもう女子ではないか
女の子の声………しかし この声を発しているのは 彼女達にとって異性の 男性だ
たったったっ と靴音を鳴らし二人の前に走って来たのはぶかぶかの黒のローブを羽織身の丈を越える樹の杖を両手で持つ美少女………にしか見えない男の子だ
どうしたのよ晶
あんた運動できないでしょうが
到着した途端息が切れたように荒く呼吸をする小柄な少年 晶を茜は心配する
戻って来たんです…！海翔さんが迷宮から戻って来たんですよ！
息を切らせながらどうにか言い切った彼の言葉を待たず 茜は走り出した
えっ ええ！？ま 待ってくださいよ茜さ～ん！
まあ待て晶
お前の事もある
我々はゆっくり行こう
走り出した茜を追おうと晶も走ろうとするが 咲夜が肩を掴み止める
海翔！
茜が着いた場所には大きな門と その門を後ろに立つ 黒髪の少年
服はボロボロになり 身体も傷や汚れまみれだが 彼の瞳と その手に持つ魔剣だけは輝きを失ってはいなかった
海翔の迎えに来ていたらしいルクセリアの姫君や宮廷魔導師長らが居る前で茜は海翔に駆け寄り 抱き付いた
わっ！あ 茜！？
突然抱きついて来た幼馴染みに海翔は困惑する
う うっさい！す 少し黙ってなさいよ！
彼女らにとって五日
たった五日だったが 時の迷宮に居た海翔にとっては一月に当たるもの時を 化け物と呼ばれるモンスターの巣窟に居たのだ
一月もの間戦いの日々に置かれていた彼を茜が心配しない筈もなかった
死にはしないと信じてはいたものの 大きな怪我をしてないか 苦しんでないかと 茜はずっと心配してた
たった五日間の別れだったが 彼が五体満足で帰還した事に茜は心から喜んだのだ
…………
一月振りに幼馴染みを身近に感じた彼は この世界に来て 久しぶりの笑みを浮かべるのだった
◇
グラード荒野
ルクセリアから西へ遠く離れた所に広がるこの広大な平原は 岩と砂の荒野と化している
うわ………凄い…何なのよ この数は
馬車から降りた茜が辺りを見回す
茜が見たのは 総勢十万を越す巨大な軍団だった
うわぁ……皆さん強そうですね
続いて馬車から降りた晶も 視界の端から端に広がる戦士達の姿に驚く
荒野か
足場の悪い砂原でない事を良かったと思うべきか
が 視界が悪い
身の丈を越える長刀を背負う少女 咲夜が降り立った地の環境にため息を付いた
彼女の言う通り太陽も雲に隠れ暗く 風が強く砂が舞っていた
軍団の端が 微かにしか見えないくらいには 視界が悪い
ここに……奴等が 来る
最後に降りた少年は 倒すべき敵が来訪するであろう方向に視線を飛ばし 呟いた
この世界レインブルクに召喚された当代の勇者達である
彼らは皆白を基調にした装束を身に纏っていた
唯一 天城海翔のみ赤いマントを首に巻いている
お待ちしておりました
彼らに声を掛けたのは 赤のバトルドレスの上に白鉄と言う鋼で作られた軽装の鎧を着込んだ美しい金糸の髪を持つ美女
ルクセリアの王女 イリス クラウデ ロ ア ルクセリアだ
何故彼女が海翔らを待ってたかと言うと 数万の軍団を率い 先行していたのだ
凄い数の兵隊さんですね
……ルクセリアにこんなに兵隊さんがいるとは思いませんでした
少女のような少年 晶が呟いた疑問に美姫は笑う
え？……ぼ 僕何か可笑しな事言いました？
見てみろよ
……あっちの兵は鎧も違うし 何より掲げている旗が違う
外国の兵隊だよ
晶の問いに 海翔が答える
鎧を着込んだ兵団を幾つか見ると その鎧にも差があり 掲げる旗がそれぞれの国のものとなっている
海翔様の言う通り 我が国の兵達だけではありません
大国ではバランシェル帝国 リーゼリオン皇国の兵団を始め 自由都市ガラリエらの闘技団なども駆け付けてくれたのです
バランシェル？リーゼリオンってのは前の勇者を呼んだ国だってのは聞いてるけど バランシェルって言うのはどういう国なんです？
バランシェルと言うのは―――
俺様の国が なんだって？
美姫の言葉を遮り 突然現れた男が答えた
燃えるような赤髪に浅黒い肌の大柄の男は 下半身のみ黒の甲冑を纏い 上半身には衣服を纏わず 装備は籠手などだけと言う軽装とも呼べぬ奇妙な格好をしていた
鍛え上げられた筋肉こそが鎧 とでも言いたげだ
は？……なによアン――
やめろ茜
……多分 この人がバランシェルの王族の人だ
突然話に割って入って来た男に苛立ちを露にする茜だったが 海翔がそれをまた遮る
少し違うが まあ良いか
俺様の名はイーブサル ドラ グレゴリア バランシェル
まだ皇太子だが…んま 最終的に俺が皇帝になる
皇太子を名乗る不遜な男は腕組みをした
男は良く整った顔をしているものの その目が人をなめ回すような下卑たものなせいか 人に不快感を与えた
……ふむ 中々美人揃いだな
……良し 決めた
テメェら 俺の元に降れ
俺が全てを与えてやる
茜の頬に手を添えたイーブサル
それの手を茜が弾く
ざけんじゃないわよ この変態！
俺様が 変態！？………ウハハハハ！イイゼ イイゼお前 気に入った
お前ら女たちは後宮に入れてやってもいい
……どうだ？
変態 と呼ばれた事がツボに嵌まったのか笑うイーブサル
茜だけでなく 咲夜や晶にまで突っ掛かる
？晶は男だぞ？
海翔が言うと イーブサルは晶の纏う白のローブをたくしあげ ズボンを下着ごと 降ろした
ふぇっ！？
一瞬何が起こったかわからなくなった晶が声をあげる
お 本当に付いてら
けどま 安心しな
俺は美人なら男もイケる派だからよ
……可愛がってやるぜ？
ふえええぇぇっ！？
そして耳元で囁く変態に対し叫び声を上げた
何すんのよ変態――っ！！？
晶の下半身を覗き見ていたイーブサルに茜が渾身の蹴りを放つも イーブサルは籠手を付けた左腕で軽く防いで見せた
お？……やるな お前
本気で欲しくなってき―――
防いだものの その強力な蹴りを受け茜の実力を垣間見たイーブサルは不敵に笑いながら手を伸ばし 
止めぬか イーブサル！
凛とした美声に 止められる
相変わらず美人じゃねぇか
どうだ？俺の女にならないか？お前だったら妃にしてやるぜ？
笑みを更に鋭い物にしたイーブサルの視線の先には 日に照らされ煌めく銀の髪をした 絶世の美女
貴様のような男の元には嫁がん
婿としても要らんよ
言ってくれるじゃねぇか シルヴィア
イーブサルが言うも シルヴィアと呼ばれた銀の髪の女は彼を無視し イリスや海翔達の前に立つ
ルクセリアの姫よ 久方振りだな 
シルヴィアが言うと ルクセリアの美姫も頷き  
はい 陛下
二年ぶり でございます 
と答える
にこやかに語りかけ 答えた二人だが目だけは 二人とも笑ってはいなかった
君たちが当代の勇者達か？
シルヴィアが視線を逸らし海翔達に問う
え……あ はい
…貴女は？
海翔は彼女が当代と言う部分を強調したのに気づいた
そうか
……私はシルヴィア
シルヴィア ロート シェリオット リーゼリオン
かつて先代の勇者と共に戦場を駆けた元第二皇女だよ

先代も数話で再登場 
感想待ってます

ああ
……訳あって名は教えられぬが 私は彼と共に剣を振った
海翔が呟いた言葉に シルヴィアは頷いて答えた
故に言わせて貰おう
……君たちは戦うな
……な ん…
シルヴィアから突然放たれた言葉に 海翔だけでなく 茜も 咲夜も 晶も 息を呑んだ
魔王が居ぬ世界で 勇者など要らぬ
……今我々の国で送還の魔法を研究していて 基礎理論までは完成した
無事に元の世界へ帰りたいのならば 戦わず座して待つのだ
そう言って踵を返したシルヴィア
誰もが唖然となった時 海翔が一歩前に出た
……魔王が居ないって……どういう事 なんですか？……戦うなって――
振り絞るように出した声は 震えていた
……それを教えて なんとする？
挑発するような物言いに 海翔はカッとなって叫んだ
倒すんだ！俺が魔王を この手で！！
……君では無理だ
―――え？
叫ぶ海翔の言葉に 間を開けず答えたシルヴィアの目は 呆れ だった
先代しか魔王は倒せない
そして君では余計に倒せない
……お…れ だって！俺だって強くなったんだ！！竜言語だって使えるっ…！
……そうか
なら精々死なないことだ
君たちは一度死んでしまったらそれで終わりだからな
……では
常人であれば目を見開いて驚くであろう事実を 彼女はさも詰まらなさげに答え そのまま場を去って行く
ふん……聖剣がある無し以前の問題だ
復讐に囚われた者で 負の感情の総念たる魔王を倒せる道理などないではないか………！
去り際に吐き捨てるように放った彼女の言葉は 風に紛れて誰の耳にも届きはしなかった
◇
ルクセリアめ やってくれたな……
シラウオのような白くか細い指を持つ手が グラード荒野の戦略地図を置いたデスクに音を立てて叩きつけられる
グラード荒野にて建てられたリーゼリオン皇国の天幕内で シルヴィアは天幕に戻るや直臣たる青年騎士の前で 激しい怒りを見せていた
竜脈の上に建っているからと言って して良いことと悪い事がある…！
またしてもシルヴィアは手を叩きつけた
陛下 御自愛ください
そう何度も叩かれては手が痛みましょう
そんな彼女に 藍色の鎧を纏った青年が進言する
金髪を後ろで一つに纏めた蒼眼の彼は絶世の と形容されるシルヴィアの傍らであって見劣りしない 美しく整った顔をしている
こうでもしなければやりきれんっ
……貴様も彼らを見たのだ 解るだろう？……奴等は 魔力が高いだけの一般人を 勇者へ仕立て上げたのだぞ！？
彼女の悲痛な叫びに 青年騎士は答えられなかった
彼女の傍らにあり続ける近衛師団の長である彼は つい先程の当代の勇者達との邂逅の場にも 居た
押し黙る己の騎士に シルヴィアは済まないと心中で謝った
魔王は封印されている
それに六刃将らでは姉上が命を掛けて施した封印を開ける事も出来ない
残党狩りは この世界の我々が成すべき事なのだ！
それを よりにもよってっ………いや 起こった事をとやかく言っても 始まらんな
シルヴィアは手を叩きつけたくなる衝動を抑え 臣下を見た
……姉上が命を賭して 勇がその魂を世界に捧げてまでも築き上げた今の世を脅かす訳にはいかない……
騎士は膝をつき 言葉を待った
レオンハルト 私の剣を持て
……此度の戦 彼等を……勇と同じにっぽん人達を戦わせぬためにも 勝つぞ…！
シルヴィアがボロボロになった赤いマントを羽織る
はっ…！
かつて勇者と聖女と共に世界を救った二人の騎士
片方を 姫騎士シルヴィア
もう片方を蒼騎士レオンハルト
二騎の英雄は魔剣を腰に 砂舞う戦場へ向かって行く
(……勇よ 私はお前に申し訳なく思う
我々の世界は 再び勇者などと言う強者を呼び 事の安易な解決を図ろうとしている
お前が怒り 嘆き 絶望し それでも助けたいと思ってくれたこの世界の人間は お前に対し恩を仇で返す所業を行ったのだ
それを止められなかった私も同罪
……せめて お前の同郷たる者達をお前が居るであろう世界へ帰したい)
シルヴィアは歩を止め ふと強風が止んだ空を見上げた
その一瞬
ほんの一瞬だけ 世界は確かに 無音になった
彼女の言葉が ちゃんと届くようにと 世界が願ったように
彼と離別する間際に交わした言葉を空に投げ掛けた
……待て あれほどの風が止んだ だと？……
先程まで強かった風が突然止まったのを見て 事の異常さに気が付いた
まさか――！
◇
魔王軍だ！魔王軍が現れたぞー！！
各国の首脳や傭兵団らの長などを交えた会議を終え 武具の調整や部隊の編成に明け暮れていた軍団に 緊張が走った
風は激しさを増し 砂嵐と化していたものが突如弾けるように消え 砂塵に視界が奪われていた彼等の前に 地平線に広がる魔物の軍団が現れる
距離にして人間側の陣営から約七キロ
いち早く気づいた各国の物見の兵士達が 一斉に魔物の数を告げ始めた
魔物 数にして約三十万！上位級の魔物は内約数万！
目立つ上位級の照合を急げ！
バランシェルの老将 ウルガロ伯が物見に叫ぶ
老いて尚現役の老将は肌に纏わりつく嫌な感覚を覚えていた
魔王軍の率いる魔物は その率いる者の配下の魔物は 率いる者の属性が大半を占める
こと上位級の魔物はその配下の直轄となるのでその属性を知れば率いる者の属性がわかるのだ
そして三十万
……十万を越す軍団を率いれる者達は自然と限られてくる
風の上位モンスター ストームイーグル
……そ そして アイスカイゼルなどの氷結系モンスターを多数かく…………い いえ……魔王軍の将を確認しました！デカイ……あれは侯爵級のドラ―――……あ いや あれは……公爵級！？…
物見の報告にウルガロ伯は呻いた
氷と雷の公爵級を確認！それぞれ侯爵級アイスドラゴン ウィンドドラゴンに騎乗しています！
公爵っ…！氷妃『グラキエスタ』 風太子『ウェントス』……六刃将の内 二柱だと……！
魔族が誇る頂点の その二柱の登場に軍の兵達に動揺が起こった
◇ 
アハハハハッ！見てよ見てよ！あいつら慌ててるよー！
山のような巨躯を持つ碧色の鱗の巨大竜 ウィンドドラゴンの頭部に王のように鎮座する子供は 人間達の軍を見下ろしてケタケタと笑い転げる
……私はあのままでよかったと思うのだがな
むしろお前の力で更に威力を増せば――
それをウィンドドラゴンに並ぶ巨躯の氷の竜 アイスドラゴンの頭の上に立つ 薄い青色の肌に水色の髪の魔族の女が 子供を見ながら言う
ばっかじゃないのグラキエスタ！そんなの楽しくないじゃーん！
深い翠色の髪を短く整えた髪型の少年は ケタケタと笑う
否定はしない
砂嵐なんてやだ
目に入るし髪の毛の中にも入るし何より暑苦しいおっさんとの合体技みたいなんだもん！
それは嫌だな
溶けてしまいそうだ
アハハハハ！
魔族の女と子供は揃って眼下を見下ろした
そこには氷系のモンスターと 雷系のモンスターを主軸にした魔物の混成部隊
自身の属性以外のモンスターなど気にも止めない彼女らであったが それが兵としてなら利用価値は出てくる
……さて さっさと吹き飛ばしちゃおっかな～
ウェントスの言葉に女は頷く
ああ 散らせてやろう
脆弱なる者共を 
二人は揃って声をあげた
全軍突撃！！


四人の勇者を筆頭に 騎士レオンハルト
我が愚兄とウルガロらも投入したお陰か三倍差もものともせぬ勢い
……ルクセリアギルドの方にも男女二人組の奇妙な風体の傭兵が 彼らに劣らぬ戦果を上げているらしいですね
このままなら 勝利も間違いないでしょう
眼鏡を掛けた理知的な赤髪の男は 灰色の馬に跨がり王女と 魔法大国の女帝に視線を向ける
地を走る珍鳥 純白の羽を持つクルケルに騎乗するシルヴィアは苦笑する
レオンハルトはともかく やはり勇者らは強いな
特にあの少年…天城海翔は時の魔女が開いた『時の迷宮』を踏破しエルダードラゴンから直に竜言語を会得したとか
……魔力のなかった先代とは違い 膨大な魔力を保有すると聞くが………
その戦果を聞くならば真であろうな
そして其方の兄も拳帝と呼ばれるだけはある
皇太子でありながら戦場を駆けられるとは勇敢だ
……私も戦いたかったがレオンハルト以外の者が止めるのでな……
女帝がわざとらしくため息をついたのを見て ルクセリアの王女はクスリと笑う
先代の勇者様と戦場を駆けた姫騎士様ですがやはり現皇帝陛下を戦場に行かせるわけにもいきませんもの
和やかなムードで話している国のトップ またはトップに近しい者達だが 彼等らは心の内で他の二人を最大限に警戒していた
魔法大国リーゼ リオンの現皇帝シルヴィアは 魔王を勇者と共に倒した女帝として 彼女自身の力も 人間のカテゴリーに入れるならば上位に位置する
ルクセリアの王女イリスは勇者と言う最強戦力を保有し 病に没した前国王ですら体得に十年を費やした秘術を僅か数年で会得した才女
勇者を召喚した国と言うことで 諸国に対する発言権も強めている
バランシェルの第二皇子であるルーズラシルは破天荒な兄を御す傑物だ
施政者としては兄を越えるこの弟は 兄を愚と呼びながら兄こそを王と呼ぶ
敵に回れば一筋縄でいかない者達の言動に注意しつつ 彼等彼女等は 戦場に想いを馳せていた
シルヴィアは忠臣であるレオンハルトや自国の兵 そして先代勇者と同郷であろう四人の少年少女達の事を考えていた
ルーズラシルは尊敬しつつも憎まれ口を兄に叩き 
ルクセリアの王女は勇者達の 次の段階の事を考えていた
グラード荒野では戦争が起こり 既に数時間が経っていた
総数約三倍差に当初は尻込みしていた人間側も 最前線で戦う者達の姿を見て 士気を大きく上げていた
当代の勇者である天城海翔も 最前線にて多くの敵と切り結んでいた
◇
うおおおおおぉぉぉっっ！！
ブゥオンッ！ 
光を束ねたような剣を振るえば 魔物達は切り裂かれ血飛沫をあげる
『ファイア ボルト』！
切り損ねた魔物に火炎弾を見舞い 直ぐ様次の魔物を切り裂く
……やれる
俺は 戦えているっ！
膨大な魔力を前提とした 常時身体強化魔法を使用しながらの彼の高速戦闘は下位の魔物だけならず 上位の魔物ですら反応できず 魔物の屍を築き上げていた
『魔装剣』剣に魔力の刃を作り切れ味やリーチを飛躍的に伸ばすこの技は 先代勇者が編み出したと言われる魔法だ
本来魔術文字を武器に刻み 周囲の魔力を取り込みつつ発動させるそれを 彼は詠唱で発動させ 己の魔力を投入して切れ味を大きく引き上げていた
喰らえ――『爆炎剣』！
そして本来の魔装剣との大きな差異は 彼はその魔力の刃に 属性を付与する事が出来る
だあああっ！
叩ききるのではなく 相手の急所を浅く切りながら彼は駆ける
ふんっ…！
そして最後の一体を切った時 彼が浅く切りつけていた切り口から炎が上がり 爆発した
爆破した魔物だけでなく その爆発に他の魔物も巻き込まれ 一度に多くの魔物が骸となった
……俺の 邪魔をっ… 
赤く光る魔装剣を構え 彼はまた走り出す
彼の通った道には爆散した魔物が転がる
―――『雷迅剣』！
炎の剣は 瞬時に色を変えて見せた
するなあああっ！
振り抜いた剣に纏うは稲妻
紫電が纏う剣は堅き守りを持つ敵を切り裂き 両断する
全身が氷の巨大熊の魔物が 音を立てて崩れる
この程度で……俺を止められると思うな！
雑魚などに意味はないと 彼は巨躯の竜にて待つ公爵級を目標に定めていた
では 私が止めて見せましょう！
！？
声が返された次の瞬間に 数えるのも億劫になるほどの衝撃波が海翔を襲う
『竜鱗』っ！
瞬時に発動したのは竜言語が誇る防御魔法
鱗状に展開した障壁が 衝撃を受け止める！
ふぅむ この私の攻撃を耐えてみせますか
衝撃が止むと 一つの人影が海翔の前に降り立った
何だ…お前は！
海翔が叫ぶと その男はニヤリと笑う
私 伯爵級の魔族でして 【拳風】のディラメスと申します
二メートルは越えようかと言う大きな体を持つその男は 青白い肌に四つの腕を持っていた
魔族…っ！
ふふ 名乗った相手に名乗り返さぬとはマナー違反な勇者ですなぁ！
！？
魔剣を振り抜いた海翔の一撃を ディラメスは同じく一撃で相殺して見せた
……ふふ ですが先代程の外道でもなし
彼は名乗り切る前に攻撃してくる野蛮人でした――ガッ！？ 
巨体に似合わぬ紳士のような態度のディラメスの言葉を 突然ディラメスを襲った爆炎が遮る
彼の言う通り
……奴等の道理に答えてやる道理もまた無い
それに 奴等のプライドなどに付き合っていては時間が惜しいですしね
――アンタは……
海翔が振り向くとヒヨコをでかくしたような黒い鳥に跨がる 藍色の騎士甲冑を纏った青年の姿があった
レオンハルト クラシオンと申します
お見知りおきを
手綱を片手で もう片手には長剣を持った彼は同性ながら見惚れるような笑みを見せ 答える
―――…彼に切られたと思っていたのだったのだがな 貴様の腕は！
貴様はレオンハルト…！……良くも決闘の邪魔をっ！
貴様が決闘を仕掛ける前に攻撃した！それよりもその腕はなんだ？生えたのか？
再生しただけですっ！――…かつての勇者への恨み 貴様に返しましょうか！？
それは厄介だな――当代の もう一度竜言語です！
うわっ！？な 何するんだよ！
四つの拳を振り上げたディラメスを見て 近くに居た海翔を鳥に咥えさせ レオンハルトは突撃する
『魔将千烈拳』！！
今です！
盾代わりかよ！くそっ 『竜鱗』！！
ディラメスが怒りの形相で放った無数の拳撃を 折り重なった障壁が食い止める！ 
疾ッ―――！
っ！？
攻撃の隙に放たれた長剣による突きが ディラメスの心臓を貫いた
ぐっ…貴様も 勇者も…忌々し―――
これは土産だ 取っておくといい！
傷を癒すため消えようとしたディラメスに追い打ちとばかりにレオンハルトが振った剣は ディラメスの四つの腕を切り落とした
ボトッ と腕が落ちた時には ディラメスの姿はなくなっていた
ふぅ
……奴等は基本的に死にません
が 傷を癒すために撤退はします
……どうせ殺し切れないなら 傷を癒す時間を増やしてやると良いでしょう
公爵級の中でも一部の者しか完全な不死性は持っていないですからほぼ全員に有効です 
奴等 倒せないのか！？……じゃなくて 離せよ！
倒し方はありますが 少々特殊でね
……離しても構いませんが 君は単騎で突出しすぎです
連携と言うものを知りましょう
海翔を咥えながら珍鳥を走らせるレオンハルト
俺が今の奴に負けるって……そう言いたいのかよ！
いえ 思いませんよ
伯爵級の中でも奴は優秀な方ですが 私などでも知恵と勇気で今のように倒せます
けれどやはり 奴等に合わせていては時間が惜しいのです
故に周囲の仲間と共に最速で倒し 最上の結果を出すのです
レオンハルトが鳥の首辺りを軽く撫でると 鳥が海翔を上に放り投げた
うわっ！？
あの程度に時間を掛ければ 掛けるだけ兵に損出が出ます
……それだけはなんとかせねばならない
ドスッ と鳥の上に落ちた海翔を肩越しに見てレオンハルトは言う
大局を見ろ
……かつて勇者が その師から言われた言葉
君も勇者なら 多くの兵を……いや 民を救ってくれ
レオンハルトの真剣な眼差しと その言葉に 海翔は無言で頷いた
……ふふ
……では行きましょう
安心して良いですよ クルケルは人の肩の上よりかは酔わないし 速い
いや 別に肩車で酔いは…
肩車を舐めてはいけないっ！……死にますよ…？
いや 死なないだろ…
鳥 ……クルケルに乗り 二人は敵陣に突撃する
ヴァイス 急げますか？
『どちらだ』
し しゃべった！？
レオンハルトにヴァイスと呼ばれたクルケルは無駄にダンディな声で答えた
見れば右の目に大きな切り傷があり これまた無駄に風格がある
グラキエスタ相手ならば 勝機がある
『よし ならば………いや そうもいかなくなったようだぞ 友よ』
ヴァイスと呼ばれたクルケルがそう言うと 海翔とレオンハルトに 突風が襲いかかった
しまった！先に目を付けられていたか！
この風…魔力を内包してる！？
海翔は弾かれたように黒のクルケルから飛び上がり 魔力の刃を振り抜いた
……アハハハッ！グラキエスタは運がないね！アタリを引いたのは僕みたいだよ！
お前…！
光の剣が魔族の子供の眼前で塞き止める
まるで幾重にも重なった層に阻まれたように 魔力の刃が進まない
君がアグニエラの言ってた新しい勇者だろ？アハハハッ！安心しなよ？僕は焼き殺したり 氷漬けなんて酷い真似はしないよ
……切り刻んであげるよ！
風を纏った魔族が 狂喜を顔に張り付けて 現れた
◇ 
すごい威力………これが 公爵級！
杖を掲げた少年は 襲い来る猛吹雪を巨大な障壁で防いでいた
はぁ…っ なんなのよ アイツ……
接近戦も強くて 魔法も晶並みって……！海翔を追わなきゃイケないのにっ！
ドームのように展開される障壁の中 頬や腕に切り傷を作り 服も所々破れてしまっている茜が 憎々しげにグラキエスタを睨み付ける
いや 未だ全力ならず……と考えておく方が妥当だろう
破れた着物を捨て去った咲夜
黒の ノースリーブのタートルネックに袴と言う姿の咲夜は怪我をしていないものの肩で息をしていた
多分 咲夜さんの言う通りかと
この技は 多分僕らの魔力を削るためのものですよ……
晶が上空に漂う氷結の魔物を見ながら答える
……せめて 地面に叩き落とせれば一撃くらい…っ
悔しげに茜が呟くのと 赤い髪の大男が上空からグラキエスタを地面に叩き落としたのは ほぼ同時だった
はっ！？
それと共に三人を中心に起こっていた猛吹雪は消え グラキエスタは砂煙を衝撃波で吹き飛ばす
脆弱なる者が………この私に土を付けたな…？
茜達ですら一瞬踏み留まる程の殺気を受けながら轟音を立てて着地した皇太子は 不敵に笑う
その程度は甘いぜ 公爵級
……俺のダチにゃ その倍くらい恐ろしい殺気を飛ばす奴がいるぜ？ま メイドにへーこらするヘタレだったりするが よ

侯爵と公爵など 口に出して言うとこんがらがるので爵位にルビ振りました
中二っぽさが加速しやがりますよ 

ちぃっ…マジで強いな テメェ！
ふん…
赤髪の皇太子放った気弾を閉じた氷の扇で逸らして避けた氷の公爵級は 扇を開き それで扇いだ
！！
咄嗟に上空に飛んだ皇太子
彼が数瞬前まで立っていた場所は 氷河に包まれた
インパクトっ！！
茜が拳に集束した魔力を撃ち放つ
 迫る魔力の砲弾に グラキエスタは片手を向ける事で答えた
『氷鏡華』 
グラキエスタの全面に 氷で作られた華が現れる
氷の華は魔力の砲弾の一撃を受け 砕け散った
凄まじいな………だが！
砕けた氷片を掻い潜りグラキエスタの懐に潜り込んだ咲夜は 鞘に納めていた刀を目に留まらぬ速度で抜刀した
氷の扇で防がれ 咲夜が至近距離から冷気を当てられそうになった時 グラキエスタは炎に包まれた
負けられない
……海翔くんの足手まといには なりたくない！
杖を掲げ 晶は詠唱を始める
『爆炎の衝動たる紅蓮の焔 空を焦がせ 大地を焼き尽くせ 其は灼熱の業火なり』
！
させっかよ！
晶の詠唱を危険視したグラキエスタが扇を構えるのと バランシェスの皇太子が炎を纏った拳をグラキエスタの腹部に叩きつけたのは 同時だった
『エクスプロージョン』！！ 
皇太子の一撃を受け吹き飛ばされたグラキエスタに 灼熱が集い 次の瞬間には広範囲に渡る大爆発を起こした
上級魔法エクスプロージョン
名の通の強力な爆発は 周囲の魔物を巻き込みつつ 戦場に爆音を轟かせた
ナイス晶！
魔法を発動し終えた晶に茜が駆け寄る
 が それよりも先に赤髪の大柄の男が近づき 
本気で惚れたぜ
……お前 俺のモンな？
ふええぇっ！？
晶の耳元で甘く囁いた
こんの変態が！
んだよ 焼きもちか？
茜の本気の蹴りを片手で防いだイーブサルがニヤニヤと笑う
誰がアンタなんかに――
落ち着かないか 茜
……大金星だな 晶
それにしてもあれが六刃将か……強かった
全員がボロボロになりながらなんとか倒せた六刃将の一柱
巻き上がる黒煙を眺めて咲夜は大きく溜め息をついた
さーって 次はもう一体――
赤髪の大男は視線を黒煙から外そうとして 外せなくなった
……うそ でしょ？
そんな……っ
茜と晶がそれを見て 呻く
………よもや 無傷とはな
黒煙から現れたのは 氷の扇を片手にゆっくりとした歩調で歩く魔族 グラキエスタの姿
脆弱なる者達よ よくやった
……が 一歩及ばずだな
無表情だったグラキエスタの顔に 愉悦が生まれる
……それに もう一つ残念な報せなようだ
グラキエスタは北西……人間側の陣がある方角を見た
◇ 
地震！？
レオンハルトがクルケルに乗りながら 突然の大きな揺れに叫ぶ
ちっ 間にあっちまったか
あーあ メンドクサイなー
空中で大鎌を肩に担いだ魔族の子が 不満げに呟いた
それを聞き 揺れに足を取られ膝をつきながらも海翔は叫ぶ
くそっ お前らの仕業なのか！
んー …まあそんな感じ
煮え切らないウェントスの言葉に レオンハルトは思い出す
六刃将には 岩や土を得物とする奴が居た
不味い……殿下！！
◇ 
揺れが収まるのと 地中の中から山のように巨大な何かが現れた
何だ アレは！
バランシェスの第二皇子が叫び それに呼応するように咆哮が辺りを包む
この咆哮… アースドラゴン！つまりは 奴か！
白のクルケルを走らせ シルヴィアは呻く
まさか地中から本陣に強襲を仕掛けに来るとはな………っ
シルヴィアの言葉の通り地中から本陣近くに現れ 数万の人間を空中高く放り上げたのは 侯爵級のアースドラゴン
退けっ！六刃将が来るぞっ！
退けえぇぇっっ！！！
混乱の極みに入る兵士達に クルケルに跨がり戦場を駆けながらシルヴィアが叫ぶ
そのシルヴィアの視界に アースドラゴンから飛び降りる人影が写った
シュヴァルツ 奴だ！
『はい！』
優しげな女性の声で答えたクルケルは シルヴィアが望む方向へと土煙を上げ駆け出した
ドンッ
アースドラゴンから飛び降りた人影が地面に降り立ち 砂煙が舞い上がる
その男は その砂煙を吹き飛ばして姿を見せた
ウハハハハーっ！！我輩の名はテラキオ！六刃将が一角 『岩鎚の戦将』なりぃっ！
身長は人の常識を外れ三メートルは軽く越え その身体を覆う筋肉は巨大な丸太のように太い
岩のように鍛え上げられた肉体は 魔族には珍しく土気色で 髪の無い頭皮には 二本の小さな角が生えていた
テラキオ 彼は魔族の中でも異例の 『オーガ』から産まれた魔族なのだ
故に鬼の象徴たる角がある
テラキオは名乗るや否や腕を地面に突き刺し テラキオ自身を越える巨大な岩を掴み掘り出した
ウハハハハハ
ハハハ！これぞ戦場！これぞ戦よ！！
ブンブンと岩を軽く振るうテラキオ
人間をまるで卵のように叩き割り 辺りを血の海へと変えて行く
テラキオ！
ほぅ お主あの時の！久しぶりだのう
岩を振り上げたテラキオはシルヴィアの言葉に笑みを浮かべ岩を肩に担ぐ
貴様を討てるなどと高望みはせん…だが時間稼ぎ程度には……！
クルケルから飛び降りながらシルヴィアは魔剣を抜いた
ウハハハ！お主では相手にならんよ！
抜かせ！
振るった魔剣から斬撃が飛び テラキオはそれを首を少し動かすだけで避ける
聖女の加護があればまだ良かったが 無いお主では止めれぬさ！
避けた体勢のまま 巨岩を振りかぶるテラキオ
丸太のような腕が 力を込められ隆起する
くっ……！
豪速で放たれた岩はシルヴィアを捉えたかのように見えたが 岩が着弾した場所には シルヴィアは居なかった
ほぅ あ奴の技か！
ご名答！
瞬時に振り返ったテラキオの脳天に 魔剣が突き刺さる
 テラキオの背後を 一瞬で取ったのだ
『魔装剣』！
突き刺した魔剣に光が集い テラキオを両断するほどの長さの剣となる
たあああぁぁっ！！
両手で振り抜き テラキオを両断したシルヴィア
が シルヴィアは勝利の余韻に浸るよりも速く距離を取る
見事！だがやはり届かぬよ！！
振り向いたシルヴィア そこには巨大な岩鎚を振り上げたテラキオの姿があった
我輩に一撃与えた事を誉れに 逝くがよい！！
テラキオが愉快に笑いながら振り下ろす岩鎚
手心を加えた覚えはない
侮ったわけでもない
しかし届かぬ境地
シルヴィアは迫る岩鎚に恐怖を抱かず 悔しさを抱いた
姫騎士と呼ばれても 所詮奴等には届かぬ技
彼に心で誓っても 平和を成せなかった己の弱さに 悔しく思ったのだ
え…？
シルヴィアに振り下ろされた岩鎚は 彼女を押し潰す直前で 突然 粉々に砕け散った
……何奴…！
岩鎚を打ち砕いたと見られるひしゃげた短槍を拾い上げ テラキオは睨む
……わ 我は黒き執行者《ダークネスエクセキューショナー》！我が断罪の刃に 沈め！！
テラキオが睨んだ先には 目深にフードを被った 黒い外套に身を包んだ男だった

投稿五分前に完成故 色々粗があると思います

先に行っておくが俺は昨今のハーレムアニメの主人公の如く特に秀でた物のない 平凡を地で行く高校生だ
幼馴染みなんていないし 可愛い妹なんていないし 食パンくわえて激突したつんでれ少女なんて知り合いに居ない
…………ぶわっ 
おっと 現実を直視出来ずに涙が出ちまった
話を戻そう
そう 平凡
平凡なのです
大金なんて持ってたら引きこもって対人不審になるだろう自信はあるし ハーレムなんかに陥ったら恐れおおくて逃げ出す自信もある
親類に隠れてえっちな本もベッドの下に隠れているし女の子に優しくされると好きになる
そんな そんな普通 平凡 一般の三拍子揃った男子学生だ
そんな平凡な俺が 何故こんな場所に居る？
見れば周囲は部屋と言うよりも祭壇で 天井はあるものの周りは吹き抜け
六つの大きな柱で天井は支えられている
しかも天井には古代イシュレール語で印された六芒星の魔法陣
つるつるとする石の床にも 六芒星の魔法陣とイシュレール語
どうやら現実世界とここ魔法世界『レインブルク』を繋げるための時空間転移魔法陣 通称 召喚陣のようだ
しかしアレは星の並びなども関係して発動条件がむちゃくちゃ困難な筈じゃなかったのか？
だがやはり あの光は召喚時の魔力光だったのか………と 社勇は一人結論を付けた
ええ 今の明らかに一般人でない魔法解説でわかるように ……俺自身は平凡な男子学生なのだが 俺は過去に異世界へ渡った事があったりする
あれはリアル中二の頃 カッコいい衣装としてマントを羽織って遊んでいた時だった
突然光が辺りを包むと 俺はここと似たような祭壇に召喚された
そしてなんやかんやあって 当時世界を支配しようとした混沌の魔王を張り倒しその世界に平和を取り戻したのでした
…………つまりは勇者なのです
あ いや
正確には勇者だった ですね
さて 本筋に戻ろう
何故俺はまたしても異世界なんぞに訪れているのか？……
ん？と言うよりここは本当に異世界なのかって？
ああ その事に関しては絶対の保証が持てる
理由としては魔術文字古代イシュレール語の存在だろう
これは文字一字一字に魔法的な力を有しており それが組合わさり『魔術』が発動する と言った代物だ
俺が三年前異世界入りを果たした時 勇者として時の第三皇女に徹底的に教え込まれたので間違いない
……ん？……てーと やっぱり俺が三年前に来た世界レインブルクで間違いないんだよな？
召喚陣でなんとなく理解していたが やはりここは俺が勇者として召喚された世界なのだろう
…………あれ？ なんかおかしくないか？
なんで勇者が必要なんだ？
俺は自分自身への言葉を口に出してしまう癖がある
愚痴とか悪口とかもそうだ
まあつまりは考えてる事全般と言えなくもないが 今日もまた俺の癖が出てしまった
はぁ？アンタお姫様の言ってることちゃんと聞いてなかったの？
やけに挑発的な 強気な言葉が俺に突き刺さる
ご ごめん
色々混乱してて……
くだらない事で話の腰折ってんじゃないわよっ
冒頭に天城海翔にお願いしていたお姫様を上座に 無駄に豪華な樹の長テーブルに座っていた男女四人が俺を見る
一人は我らが天城海翔
赤毛の狂暴ツインテール
姫カットのクールビューティー そして男の制服を着たロリっ娘
彼らは一緒に召喚されたらしい
……すげぇ面子だ
三人ともイケメン野郎のハーレムか？
落ち着けよ茜
彼……確か社って言ったよな？
社君は俺たちみたいに親しい友人と一緒に呼ばれた訳じゃないんだぜ？
イケメン野郎こと天城海翔がお姫様に一番近い席から俺に吠える狂犬女を嗜める
な 何よ！だからなんだってのよ！
少なくとも俺は茜達が居たから多少は落ち着ける
……お前らがいなかったら 俺は混乱して人の話を素直に聞ける状態じゃなかっただろうな
ぅっ………
だから落ち着け
……わかったわよ
……たく ずるいわよ…そんな言われ方したら わたし……
茜と呼ばれた赤毛ツインテールはイケメン野郎の言葉に頬を赤くする
なんだ このステレオタイプのツンデレは…………
あまりのツンデレっぷりに俺は絶句する
ここまでのツンデレとなると国宝クラスだぜ
案の定尻すぼみな彼女の言葉は肝心な所がイケメンに届いてない
そしてイケメン野郎こと天城海翔の俺の評価が大きく変わる
コイツ 唯のイケメンじゃねぇ……カリスマ持ってるタイプの 面倒なタイプのイケメンだっ
だってイケメン嫌いの俺があっ コイツいいやつじゃんって思いそうになったんだもん
危ない危ない
……まあハーレムに極振りしてるせいかカリスマ度はそこまで高く無い
知り合いにカリスマタイプのイケメンがいるのだが そいつはヤバイ
たまに抱かれても良いって思う時がある
すぐに自己嫌悪で死にたくなるが
あー えっと
……すまん
続けてください
お姫様に頭を下げると お姫様はクスリと笑い頷いた
では続けます
……三年前の勇者は魔王を倒す事叶わず 撃退に終わりました
そして 勇者に付けられた傷を癒し 今また しこの世界レインブルクは闇に支配されようとしているのです
随分と聴いていなかったのだろう
最終的な結果しか聞いてない俺だが しかし ここにいる現実世界の四人よりも俺は深く理解した
ここはレインブルクで間違えなく 三年前の勇者とは間違い無く俺であろう
…………だが 結末が俺の知る物と大きく違う事に大きく動揺した
撃退？バカな……俺は確かに奴を倒し だが倒しきれずに大きな代償を払って封印した
なのに世間には撃退扱いで 奴は復活したと？
…………ありえねぇ 封印が解かれたなら即座に俺が呼ばれる筈だ
…………何かキナ臭いな
三年前の勇者とやらは呼べないのか？
俺が思考の海に浸かっていると 姫カットのクールビューティーがお姫様に問う
おお 声もクールな感じでグーだ
……この人には日本刀持たせて巫女服にしたらすごく似合いそうだ
呼べるには呼べるのですが……リーゼリオン皇国が召喚式を隠匿し呼ぶことが叶わないのです
お姫様が残念そうに首を横に振り答える
いや 巻き込まれて ではありますが呼ばれてるんですけどねー
って  
ちょっと待て 召喚式の隠匿？リーゼリオンの召喚式はここの物と違うのか？
隠すも何も勇者召喚って 現実世界の中で勇者としての適正を持つ人間を召喚するもんだろ？なら俺が呼ばれたのも納得できるんだが
はい
リーゼリオンの物と我がルクセリアの召喚式は違います
リーゼリオンの召喚式は古代の召喚陣をリーゼリオン風にアレンジした物で星の並びによる魔力の収束を利用し 局地的な魔力溜まりを作り出し その膨大な魔力で世界扉を開く物です
対して我がルクセリアの召喚式は竜脈から汲み上げた魔力を円に流し込む事により循環させ 安定した世界扉を作り上げるのです
ほうほう つまりはリーゼリオン
……三年前俺を呼んだ国は爆弾のようなもので無理矢理扉をこじ開けるのに対しルクセリアは時間をかけてピッキングするようなもんだ
安全性は言うまでもないか
召喚陣の違いは理解した
……でもリーゼリオンの召喚陣を知った所で先代の勇者は呼べないんじゃないのか？星の並びとか 明らかに三年で揃えられる周期じゃないだろう？
はい
リーゼリオンの召喚陣は使用出来ません
しかしリーゼリオンの召喚式には先代の勇者様を特定して呼ぶ事の出来る『コード』と呼ばれる術式が組み込まれています
これは我がルクセリア式の召喚陣に組み込む事が可能で このコードがあれば先代勇者様を狙って召喚することも可能なのです
……ですが
リーゼリオンは召喚式を明かさない と
いや～ それって俺のせいかもな～
なんて思ってると ツンデレツインテールが吠える
なんなのよそのリーゼリオン皇国ってのは！さっさと前の勇者を呼びなさいってのっ
そうすればアタシ達がこんな世界に来ることもなかったし 何よりなんで前の勇者が倒し損ねたのをアタシ達が倒さなきゃイケないわけ！？あーっ もう！前の勇者だかなんだか知らないけど良い迷惑よ！！
バンとテーブルを叩きつけた赤テールは言うだけ吠えるとイケメンにまた嗜められ着席した
耳が痛いです
…………いやしかし復活とはね………… 
と 所で 僕達は結局どうすれば良いんですか？
もじもじと男装した少女が切り出す
そうだな
我々は所詮素人
……魔王だなんだと言われても対抗手段も無い
それに続いてクールビューティー
うん
確かにそれは思ってた
俺みたいに聖剣の担い手って言うなら解るが聖剣は世界に唯一振り
俺が持っちゃってるから今この世界には無い筈なのです
え？また新しい単語が出てきたって？……まあ後々説明するだろうから記憶の片隅にでも置いといて
それについてはご安心ください
お姫様がにこりと微笑む
召喚陣は我々の世界では現れない高位魔力保有者の方々のみに絞って英雄を呼びます
……貴殿方は我々では足元にも届かない程の量の魔力保有者なのです
高位魔力保有者？……それはそのままの意味と受け取って良いのか？
イケメン君が聞く
はい
具体的な数値は測定し次第解りますが宮廷魔術師100人から1000人分以上の魔力保有者に限りました
え？ 
え ええー？
何それ チートくない？
なんか弱っちく聞こえてるだろうけど宮廷魔術師って化けもんの巣窟みたいなもんだぜ？少なくてもリーゼリオンの宮廷魔術師は
それが百～千人分とか無敵じゃん
これヤバイな………マジで巻き込まれた可能性が出てきたぞ？ 
何故なら俺に魔力は存在しない
これっぽっちも無い
故に魔術は使えなかったりする
そして何より召喚された時の状況が物語る
召喚される直前 俺はグラビア写真集を抱えにハアハアと変な息を出しながら帰宅してたはずだ
最近人気急上昇の千春ちゃん
彼女の魅力は95を誇る最強の爆乳を初めとしたむちむちとしながらもスラリと延びた脚に腰のくびれ そして男女問わず魅了する甘いマスク
うん エロカッコいいと言う単語が似合う女性なのだ
そんな彼女の写真集を鞄に入れて厳重なロックし 両腕で抱き抱えていた時 ふと前方からにぎやかな声に気づき辺りを見ると可愛い所の少女を三人も侍らせるイケメンの姿が
俺が憎悪をイケメンに向けていると彼らは信号に捕まり停止
追い付いてしまった俺も彼らと少し離れて停止
そして突然辺りを包む光
…………いや コレマジで巻き込まれて召喚されてるよね？


思い出したくない そんな思い出が存在する筈だ
俺にもあった
……三年前 この世界に召喚される以前の俺にも………
俺はかつて 能力者を使い世界を牛耳ろうとしていた組織と戦うレジスタンス 『黄昏の剣』の構成メンバーの一人だった
組織の能力者に命を狙われた事で能力に目覚め 『黄昏の剣』に拾われたのだ
『黄昏の剣』のメンバーとして本格的に組織と戦い始めたころ 奴は現れた
黒いフード付きの外套を着て フードを目深に被った黒一色の服の男  
『黒き執行者《ダークネスエクセキューショナー》』
組織にて最強の殺戮者と呼ばれた男と戦い なんとか退けられたものの俺は生死をさ迷う事になる
無事生還してからは幾度となく戦い続け 最終決戦時に奴の正体が知れた
奴は 俺と同じ顔をしていた
奴は俺の生き別れた双子の弟だったのだ
俺と奴は家族で殺し合いをさせられていたのだ
だが奴は既に助からなかった
俺と戦い幾度となく引き分けていたせいで力不足と判断され劇薬による強化を図られていたのだ
薬により奴の……いや 弟の命は助からない
だが弟は自身の能力を兄である俺に継承してそこで息絶えた
これで……僕は兄さんと 何時でも…
そう呟き事切れた彼を腕に抱き俺は誓った
こんな悲劇を生む組織は 許さない……―――― 
と 言う設定である
当時ならまだしも 今の俺にとっては酷く恥ずかしい思い出だったりする
自作の黒いコートを羽織り 黒き執行者ごっこの最中で異世界に召喚された だなんて思い出したくも無い
そう 俺にとって黒き執行者とは中二の代名詞 黒歴史の遺産 過去のトラウマなのだ
なのに婆ちゃんめ………俺が昔話してた設定を完璧に覚えてやがるとは……っ！ 
黒き執行者の外套には 袖を始め所々に赤い炎が書かれてる
設定上 炎を使うからなのだが………いかんせんこの炎がまた痛々しさを倍増させてるきらいがある
フードも当時格好いいと気に入っていた暗殺者っぽい服装だからだ
もう 何もかもが俺を精神的に殺しに掛かって来ている
まさか過去の自分に殺されかけようとは思ってもみなかったよ
なのに何故こんな物を着てるのかと言うと 六刃将や 先代勇者を利用しようとする奴等に身バレを防ぐためなのだ
このコートには認識阻害が掛けられていて そうとうな事がない限り俺だと気づかないらしい
だから  
ウハハハハ！中々面白い奴が現れたのう！どれ お主 我輩と一手死合わんか？
目の前のテラキオのおっさんは俺に気づかない
はっきり言って 俺に外見的な大きな特徴は無い
精々寝癖なんて呼ばれる癖っ毛くらいだ
それもフードを被っているせいでバレない
故に聖剣持ってバカみたいな力を発揮しなければ他人に気付かれることはないのだが……… 
チラッ 
…………
この 俺を見て目に涙を溜めて今にも泣き出しそうな皇女様はアレだよね 確実に気付いてるよね？ 
……な 何故…お前が…
やっぱ気付いてるよ
……お姫様のピンチに駆けつけるのが勇者だろ？
シルヴィアに向き直りフードを少し上げ顔を見せる
少し気恥ずかしい
っ！……勇っ…！
すると 彼女の美しい瞳から 涙が零れる
あー 泣き始めちゃった
…なんと言うか…気まずい
にしても 凄い美人になったな
いや 前から綺麗だったんだが なんと言うか 大人の色気？そんな感じの美人になった
…………こりゃ 俄然やる気が出て来たぜ！！
岩鎚の戦将 テラキオ……
腰に下げた二振りの魔剣を抜く
聖剣を使えば身バレするから 聖剣の代わりの武器を爺さんに打って貰ったのだ
素材は有り余ったバジリスクの素材だ
叩き斬る！
痛々しい外套を靡かせ 黒き執行者=俺は走り出す
どうも皆さん
貴方の心の傷を疼かせる 
炎の使徒《フレイムエンチャンター》 
剣の死神《ソードオブサクリファイス》 
黒き執行者《ダークネスエクセキューショナー》の 社勇でございます！！ 
常時下降するテンションを無理矢理上げて 登場だぜ！！ 
ちくしょうがっ！！
ぬぅっ 熾烈なり！！
翡翠色と藍色の水晶を長剣にしたような双剣での哀しみの連撃
テラキオは一撃は重いものの 全体的に鈍重だ
攻撃と防御にステータス振りし過ぎたせいだろう 当たらなければどうと言うことは無い
故に 攻撃させない
奴が攻撃のモーションをした瞬間に急所への攻撃を仕掛け 攻撃から防御へとシフトさせる
ウハハハハ！見事
見事の一言に尽きる！が 所詮速さだけよ！！
ギィンッ！ 
振り下ろした剣がテラキオにぶつかると まるで鋼を切ったかのように弾かれた
……が 聖剣無しでも鋼を切れる俺が弾かれたわけだから鋼よりも硬いと言うわけだ
硬化か…ッ
正に岩の如し
この状態になると 素の剣での攻撃は無意味となる
切断よりも打撃や魔法の攻撃が有効になるのだが 俺は魔力がないせいで 殆どの攻性魔法は使用出来ない
となると 打撃に行き着く訳だが……… 
ウハハハハ！流石に切れまい！この状態の我輩を叩ききったのは 唯一先代の勇者のみなのだ！ウハハハハハハハハ！！
余程の自信があるのだろう
テラキオはサイドチェストを見せつけながら暑苦しく笑う
つかポージングを止めろ！ 
切ったのは俺だけ か
……はは 悪いなテラキオ 今の俺は剣の死神《ソードオブサクリファイス》！！
昔考えてた設定じゃあな 何でも斬るんだよ！ 今日からその肩書きは捨てて貰うぜ！
双晶剣『クリスタルヴェノム』には 二つの形態が存在する……
くけけけ もうヤケだヤケ
 どうせこうなることもお見通しなんだろうよ
なら とことんまで婆ちゃんの玩具になったるぜコンチクショー！！ 
攻撃速度を重視した 双剣
……そして 一撃を重視した連なる刃！
二色の双剣の柄頭を合わせ捻るとガチッ と音がなり 噛み合い一つの武器となる
 すると 左右異色の両剣が血を吸ったように赤く
 染め上がる
これだけは 絶対に使わないと決めていたのだがな………割りと切実に
……蛇連双剣『真紅の刃』ッ！！
ルビーのように赤く染まった水晶剣
その鍔に埋め込まれた二つの金色の宝玉が まるでバジリスクの様に相手を睨む
互いに合わさった蛇剣は 刃を研ぎ澄まし 万物を両断する―――
……と言ったものの 今回この剣はテストとして渡された物なのでどれだけの力があるのかは分からない
連結させたのも今回が始めてなので ブンブンと音を鳴らしながら振り心地を試してみる
が数回振ってわかる
流石爺さん 見事な腕だ
―――にしても 両剣って……格好いいよなぁ………――
はっ！？
お 俺は今何を………ぐ 俺の中の何かが騒ぎ出して来やがった…！！
な 長くは持たん…仕掛けるぞ 黒き妖精《ダークネスフェアリオン》！
うん！
このままでは 望まず記憶が蘇り かつての俺となってしまう………その前に 俺が狂気の虜となる前に奴を打ち倒す！！ 
と心の中の言動まで中二になりつつも 背中に背負っていたリリルリーに声を掛ける
最初は遅く でもどんどん速くなる！『スロースターター』！
俺とお揃いの外套を着たリリルリーが手を空に伸ばす
皮肉にもバカみたいな長い詠唱を 中二的説明とテラキオのおっさんのポージングに助けられた形になったが………まあ良しとしよう
さて………奴を仕留める準備は整った
戦闘 開始だ…―――
◇ 
◇ 
社勇が走り出すために姿勢を低くしたのと テラキオが岩鎚を勇の前に現れ振り上げたのは ほぼ同時だった
勇は鈍重と評したけれど その素早さは一般人にとっては瞬間移動と大差無い
視界からテラキオが消えた瞬間に岩鎚に叩き潰されるのだ
それに対して 勇はテラキオから大きく一段下がるほど 鈍い動きで対応していた
大振りな岩鎚の攻撃を 剣の刃を微妙に逸らす事で切らずに受け止め 敢えて打撃で対応する
何度も打ち付ける度に右腕に痛みが走る
それもその筈
人一人を苦もなく砕き散らす一撃を片手で受けているのだ
ウハハハハ！万物を両断 とは言ったがどうやら出任せのようだな！
…………
それに気づかぬテラキオから笑われても 勇は何も答えなかった
機会を見極め損ねる事をしないために ただただ 剣戟を繰り返すのだ
……ぬ？
それに奇妙さを感じ取ったテラキオが眉をひそめる
フードからチラリと覗く双眸は テラキオの一挙手一投足を見逃さない 鷹の目を思わせた
勇が両剣で受け続け数十秒 彼は受けるのではなく テラキオの攻撃を避け始めた
巨大な岩鎚から繰り出される殆どの攻撃を半歩下がり身を逸らす事で避ける勇を見てテラキオは素直に関心した
我輩の攻撃を防ぎきる腕力 そして紙一重で避ける技量………お主 強敵だな！
テラキオの攻撃は食らえば一堪りも無い
そんな破壊力を持った一撃をあろうことか弾いて見せ 次の瞬間には見切り始めたのだ
本気を見せてみよ！ 我輩をもっと楽しませぬか！！
闘争を楽しみ始めたテラキオ
暴風のような猛攻が 勇を襲う
………！
明らかに変わったテラキオの動きを 彼は見逃しはしなかった
スイスイと攻撃を避けていた彼は そこでやっと攻勢に転じた
……ぐぬ？
テラキオの視界から 黒の外套を纏った男が消え失せる
とんっ と軽く地面を蹴ったと思ったら それが幻だったと思うくらい呆気なく消え去ったのだ
そしてその次の瞬間に テラキオは吹き飛んだ
ぬおぉ！？
痛みに喚いたわけではない
自身を浮かび上がら吹き飛ばす程の衝撃に驚いたのだ
そしてその驚愕は続く
ドンッ と音がして今度は空中に向け吹き飛ばされる
背中に攻撃を受けたのだろう
テラキオは攻撃を受けていながら自分を打ち上げる程の威力を持つ攻撃に興味を抱く
そんな彼の要望に答えるためか 打ち上げられたテラキオよりも更に上空に勇が現れる
なるほど ソレか！
勇は左手に持った三本の短槍を投げ放なち その短槍は悉くテラキオにぶつかりその身を貫けず 弾くようにテラキオを地面に叩きつけた
……ちっ 堅いな
テラキオの硬化した身体に どの程度の攻撃を与えればダメージを与えられるかと考えていた勇は舌打ちをした
短槍を計11本
バジリスクに対し放ったものより威力を込めた筈の11本を受けてテラキオは笑いながら立ち上がった
ウハハハハ！見事だが この程度か！？
自然落下する勇をテラキオは待ち構える
……疾っ！
空中で道具袋から短槍を抜き出し 勇は投擲する
無駄よ！我輩とて そう何度も同じ手は喰わぬ！
！？
轟音を響かせながら着弾した短槍
槍は テラキオには当たらず地面にぶつかったのだ 
ウハハハハ！耐えてみせい！
空中に飛び上がり 叩き落とすように岩鎚を振り下ろしたテラキオ
空中で身動きがとれなかったのか 勇は弾かれたボールのように地面に向かって吹き飛ばされた
ぬ？……
だがテラキオは振り抜いた岩鎚を見る
空中で踏ん張りが聞かず威力は落ちただろうが それでも大地を砕く程の一撃を見舞った筈だ
なのに手に持つ岩鎚から伝わる感触に手応えは無く 勇もまた 地面にズサー と滑りながら降り立った
四脚立動
獣のように四つ脚になっての動き
勇はこの四脚立動を用いたのだ
振り下ろされた岩鎚に三つの脚で降り立ち 自分から弾かれるように飛び空中で姿勢制御し 降りたのだ
両剣を構え 地面に降り立ったテラキオに向け 勇は疾風のように駆けた
耳を澄ませて見れば戦場の中 ギンッ と岩を斬る刃の音が聞こえた事だろう
……ぬ？
それに気づいたテラキオが 両断された
…………これで 一回
目に見えぬ程の速度で刃を振り抜いた勇が テラキオを背後に呟く
ぐぬおおぉぉ！？
今度は想像を絶する痛みにテラキオは呻く ガラガラと音を立てながら崩れるテラキオの身体
次の瞬間には地面からテラキオが現れる
………………！！
テラキオは何も語らなかった
自分以上の強者と感じたからだ
硬化した自分の身体に太刀傷を与え 尚且つ自分を一度殺した相手だ
侮る理由が 無い
ぬおおおおおぉぉっっ！！
咆哮と共に繰り広げられぬのは暴虐の限りを尽くす猛攻
その猛攻の悉くを避けきる勇
鈍重なテラキオをよりも遅かった動き
だが今の彼 社勇の動きはテラキオのそれを大きく追い越し テラキオに反撃も許さず もう一度テラキオを殺して見せた
ぐぬっ！？
首を切られ 心臓を穿たれ その上でバラバラにされ テラキオはまたしても崩れ落ちた
………………見事
…このテラキオ お主には勝てぬな
地面から突き出るように再度現れたテラキオは岩鎚を持たず ただ腕組みをしてそう呟いた
長い間は 人間に負けた事への 然れど強者と戦えた事への葛藤だろう
魔族の頂点としてのプライド そして武人としての誇り
そして葛藤した上で 彼は武人としての誇りを胸に 最大限の賛辞を述べた
勝てない と
テラキオと勇が戦闘を始め時間にして一分
テラキオは自分では倒せぬと踏んだのだ
……ああ 負ける道理が無かった
悪いが今回は俺の勝ちだ
両剣を降ろし 攻撃の意思無しと見せた勇に テラキオはニッと歯を見せて笑った
ウハハハハ！ではまた次回に死合おう！我輩 お主とは延々と戦っていたい！
そう言いながらアースドラゴンの頭部に飛び乗り 地中へ去って行くテラキオ
そして逃げるテラキオを 誰も追わなかった
……本当に悪いな おっさん
今の俺じゃ この程度だよ
自分の背中に背負っている少女を一瞥し 勇は小さく苦笑した

どうせなら昼の12時に投稿しようかと思いましたが他の勇者さんと同じ時間に投稿してみました
そのせいか勝手なコラボ感を感じています
クロスですよクロス
さて みなさんいかがでしたか？みなさんの中二心を疼かせられたなら私の勝ちです
えー 私事なのですが 明日から三日間ですが旅にでます
故に更新が遅れます
旅の途中もできる限り書き留めたり 感想に返信をしたいものと思いますが 基本的に遅れるものと思ってください
 毎日更新だったから見てやってたのによー と思われますがどうか許してください
本当に申し訳ないです

しつこいって言ってんだよ 人間！！
風の鎌と竜の魔剣が切り結ぶ
身体強化の魔法を掛けた海翔と 風を司る魔族のウェントスが 速さで競いあっていた
『月氷』！！
ぐぅっ レオ ン ハルトおおぉぉっっ！！
そんな中 彼らの速度に一歩劣りながらも 蒼天騎士がウェントスに切りかかる
氷の魔力を帯びた一撃は 円月を思わせる回転に乗り放たれる
身を凍てつく氷牙に食らいつかれ ウェントスが怒りの形相を蒼天の騎士レオンハルトに向ける
『竜爪 ドラゴンクロウ』！！
火竜が放つ炎と同等の熱量を誇る炎の斬撃
切り口から広がった凍結に動きを遅くしたウェントスに爪のような三つの傷跡が刻まれる
ぐっ がああああぁっ！！
致死量を越える攻撃を食らい 流石の爵位持ちの頂点ですら 苦悶の咆哮をあげる
くっ…だが 所詮時間稼ぎ
レオンハルトはその光景を眺めながら吐き捨てるように呟いた
みるみる内に風を取り込み再生する肉体
直撃を与えても 再生してしまうならば 意味がない
なら 再生する暇すら 与えなければ良い！
竜の魔剣を逆手に まるで仗のように構えた
『―――――――――――――』
か！！)
かつて特定の条件を揃え魔力不足を解消した最高峰の魔導師 ノルンが見せた大魔術
『―――――――――――――』
ギロリ と海翔の眼がウェントスを捉える
その身体 既に再生を終えていた
竜言語 だと？……なんだよ そんなのがあるなら 先に使えよな！
鎌鼬を周囲に撒き散らしながら風の鎌を振り上げるウェントス
その構えに レオンハルトは戦慄する
かつての戦いで見た ウェントスの得意の技
風を集め それを斬撃と共に放つ奥義
風は鎌鼬のごとく全てを斬り その鎌鼬が嵐のように渦巻のだ
あれを食らえば 一溜まりも無く 終わる
『我が祖たる氷精グラスディーネ 其の名に置いて顕現せよ――』
丁度駆けて来た黒のクルケルに飛び乗ったレオンハルトは 魔剣グラセラートを抜き 彼はウェントスと海翔の前に踊り出た
『アイスウォール』ッ！！
放たれるのは氷の壁
レオンハルトを中心に広がった氷の城壁はウェントスとレオンハルトを隔絶する
遅いよっ 『風牙連斬』！！
鎌に集められていた風が 振り下ろされると同時に放たれた
鎌を起点に巻き起こった斬撃の嵐は氷の城壁を切り削り 瞬時に崩す
迫る鎌鼬に レオンハルトは剣を鞘に納めた
ハッ 諦めたのか！？
レオンハルトが納刀したのを見てウェントスが嘲笑い そして 驚愕の表情に変わる
…………まさ か…
そのまさか ですよ！
腰を落として身を捻り 柄へと手を伸ばす
現代日本人が見たならば 『居合い』の構えだとわかる筈だ
彼の奥義 三年も掛かりましたが私も会得したんです
女性が見たならば卒倒しそうな程爽やかな笑顔を見せたレオンハルト
刹那 剣閃が走る
『絶影』……おや 外してしまいました
……レオンハルト…ッ
剣閃に触れた鎌鼬の嵐は霧散し ウェントスの直ぐ足元には 大地を裂いた剣の跡
居合いにより放たれた高速の斬撃が斬撃波となり ウェントスの直ぐ横を掠め飛んで言ったのだ
怒るウェントス それもその筈
今の斬撃波はウェントスから当たりにいかない限り当たらなかったからだ
手心を加えられたと思ったウェントスは怒りの形相を見せ 彼の回りには風が渦巻く
今の私の装備では貴殿方は倒し切れませんからね
……ま 彼には手があるようですがね
レオンハルトが後ろを見れば そこには詠唱を終えた海翔の姿
『竜装ドラゴニックレイジ』ッ！！
怒りを秘めた瞳が血よりも赤く 煌めいた
◇
テラキオが去り 辺りで見ていた兵士達が沸き立った
魔物はまだ居るってのに浮き足立っちまってる
ちっ 目立ち過ぎたっ
……シルヴィア 収めてくれ
あ ああ
……ドルタニ卿！
シルヴィアが叫ぶと 鎧を着込んだ中年の巨漢が軍馬に乗って現れる
俺も知る人物 ドルタニ マカルトルトン子爵だ
はっ
……戦列を乱すなぁぁっっ！！
っ！？
一瞬耳がおかしくなるほどの声量で叫んだドルタニ卿は慌てたように整列する兵を一瞥してから軍馬から降りて来た
お久し振りですな 社殿
一応姿を隠しているはずなのだが当然のように中の人を当ててくるのはなんぞ？  
お久し振り ドルさん
なんで俺だってわかったんです？
ははっ そう言われるのも三年振りですなぁ
先ほどの戦い振り そして殿下の熱い眼差しで気づきましたよ 
気の良いおじさん騎士はにこにこと笑いながら爆弾を投下する
なっ！？…わ 私はそんなっ…
あー…それじゃ仕方ないか
し 仕方無くなどないっ
顔を真っ赤にしてるシルヴィアを見て自然と口元がつり上がる
くいっ くいっ
……いや 引っ張られてる
背中から伸ばされたか細い指が俺の頬を摘まみ 軽く引っ張っていた
ひひふひー？
頬を引っ張られながら背中のリリルリーを見ると リリルリーはやけに真面目な顔をしていた
リリルリー ……何を見たんだ？
凄く 凄く強い女性が来る
……勇 負けそうになっちゃってる！
バシリスクの時のように怯えていないものの 彼女は俺が負ける未来を見て不安になっていた
負けそうになる……つまりはテラキオ並みと来ると………グラキエスタか
リリルリーを背から降ろす
彼女は俺の言おうとした事を理解したのか コクンと頷いた
シルヴィ 色々聞きたいだろうし 俺も色々説明したいが今は後だ
そう だな
……ではリーゼリオンの天幕に来い
そこで 話そう
おう
……んじゃ ……こいつ連れて逃げてくれ
シャッ―――
双剣を抜く
今のリリルリーが来ると言うのなら 必ず来る
……ま 待て どういう事だ？そもそも そのエルフの少女は…―――
師匠の ノルンとしての弟子だ
！？
シルヴィアの大きな碧色の瞳が 更に大きく見開かれる
彼女が……『時の魔女』の？
シルヴィアが鋭い視線でリリルリーを睨む
リリルリーがその視線に怯えたように俺の後ろに隠れる
おいこら 睨むな
お前美人だから迫力有るんだよ
そう
多分睨んだつもりはなかったのだろう
が つり目気味なシルヴィアはその容姿も相まって目を細めて相手を見るだけで睨んでいるように見えてしまうのだ
び 美人っ！？………
俺の言葉に激昂したらしいシルヴィアは顔を真っ赤にする
 いや 睨むなって言っただけでキレすぎじゃね？ 
まあそれはともかく リリルリーは婆ちゃんの弟子として その最低条件を満たしていたのだ
人並み外れた危機への察知 つまりは 第六感
婆ちゃん曰く第六感とは未来予知 未来予知とは未来の自分から送られた過去へ警鐘
その第六感に関して リリルリーは時の魔女である婆ちゃんが太鼓判を押す程の才を 持っていた
バシリスクの時は 目覚め始めた自分の能力への困惑と 絶望的な状況への恐怖から脳が耐えきれず失神してしまった
が 僅か数日の間で数年修行を終えたリリルリーは時の『時の魔女』………つまり 『時間魔法』の初歩を知り 『見習い時の魔術師』となったリリルリーにとって未来とは直ぐ隣にあるものと同じく 身近な存在となっていた
リリルリーが見た
グラキエスタが来るぞ
俺が低く言った言葉を噛み締め シルヴィアは頷いた
ドルタニ卿 魔導隊を使う
全軍反転 十分な距離を取り広域魔法の発動準備を取らせろ
御意
……殿下は？
ドルさんの言葉にシルヴィアは高い音の口笛で答えた
『遅れて申し訳ありません 姫』
シルヴィアの口笛を頼りに来たのか 白い毛並みのクルケルが走り寄ってくる
氷の使い手なら 私にも有利だ
……私とレオは精霊グラスディーネの血筋
レオほどでないにしろ 私でも力にはなれる筈だ
言うや否や白い毛並みのクルケル シュヴァルツにシルヴィアが跨がった

みなさんお待たせしました
さあさあ新事実も続々出て来ました！次回もお楽しみに！ 

ダメに決まってんだろうが！
俺が怒鳴ると シルヴィアは驚き そして見るからに不機嫌になった
私の魔法を知り得ているだろう？グラキエスタ相手ならば 私は十分に戦える！
それ以前の問題だバカ！お前は今国のトップなんだろうが！トップの人間が何はっちゃけてんだよ！
そもそも お前がテラキオと戦ってるのが間違いなんだよ！
あの時はそうでもしなければ軍に多くの被害が出ていた！
お前が死んでたらもっと酷い状況になっていただろくが！ 
アリシアが居る
血筋が途絶えるわけではないだろう！
こんのバカ野郎！
私はこれでも女だ！
そー言う事を言ってんじゃねーよ！
俺達が顔を付き合わせて怒鳴りあっていると 低音の笑い声が聞こえた
相変わらず ですなお二人は
しかし 夫婦のように仲が良いのは構いませんが 今は戦時ですよ
ドルさんが若干呆れたように笑っていた
くそっ 確かにその通りだ
久し振りに会ったシルヴィアとの会話のせいで 俺こそが浮き足だっていたみたいぜ
ふ 夫婦！？
お前はお前で逐一反応するな！
些細な事でリンゴみたいに顔真っ赤にさせやがって…っ
ちっ…
リリルリー グラキエスタが来る正確な時間はわかるか？
凍てつく麗人？……ううん
そんなヒト 来ないよ？
は？
リリルリーがわけがわからないと言わんばかりに首を傾げる
いやいや 貴女こそ何を言ってるんでせうか この人は
いや 今さっき言ったばっかりじゃねぇか
グラキエスタが来るって……
ううん 私はそんは事言った覚えはないよ？
おい なんか急に一本の髪の毛がアンテナのように立った姿を幻視したぞ俺は
え 何？この戦場に居て今の俺が苦戦する相手………公爵級並みってんならグラキエスタだけだろ？ 
見た目中性的なウェントスとも テラキオやもう一人の野郎と裸の付き合いをした時に野郎だと確認し 落ち込んだ
となると公爵級以外の魔族？ 確かに理に敵ってはいるが それはそれでないだろう
確かに聖剣を用いない時の俺は劣化して大幅に戦力が下がる
が それでも公爵級相手に負けないくらいには強い
数で攻められもしなけりゃ負ける要素が無い
いや 違う
違うのだ
そもそも第一考から間違えている
誰が最初から戦場に居た三人と言った？ 
そもそも戦場に居たのはグラキエスタとウェントスの二人
テラキオのおっさんも 途中から現れたのだ
誰が来ても おかしくはない！ 
っ…………一つ聞きたい リリルリー
……その女の髪は 何色だ？
え？
ちくしょう 最悪だ
折角聖剣無しでおっさんを帰らせる事が出来たのに 意味が無くなった！
？……どうしたと言うのだ？……私の後ろに………っ！？
シルヴィアが俺の視線に気づき 後ろに振り返る
そこには 空から降って来た 赤毛の女が居た
猫のように三つの足で地面に降り 片手に真っ赤に燃える斧槍を持った 肌の青白い 魔族
炎のように紅いその髪が 降り立った衝撃で持ち上がり 風になびく
あんな バカみたいに赤い髪だったか？
うん
……あ あの人だ
今気づきましたと言わんばかりの少女
その少女が指差した場所に居たのは 
テラキオがやられたっつーから来てみれば………なんだこりゃ？シルヴィア あんたじゃあないよな？……つーとなんだ？そこのちんちくりんな格好の野郎が倒したってのか？あ？
みてくれだけは俺好みな 常時絶ギレ状態の魔族
六刃将 炎を司る戦姫
アグニエラ………！
本来の名前を 尊き炎
六刃将の中でも最強と言える実力を持つ『断罪のアグニエラ』だ
今の俺じゃ リリルリーの時の魔術による加速を用いても勝てない相手
それもその筈だ
単純な攻撃力でテラキオのおっさんと並び 速度でアイツを越える
更に物理攻撃は意味を成さず 不死
六刃将がそれぞれ高い能力を持っていても 徒党を組んでも 彼女だけは殺せない
勇者や魔王と並ぶ程の不死性を持つ 不死鳥と同じ性質の転生を繰り返すのだ
そしてその不死性に加え魔族最強クラスの強さ そして後先考えない脳筋な頭
殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても殺しても 喜んで炎の斧槍を振り回す狂人
相手の汗が焼ける臭いが大好きな変態
奴にだけは このままじゃ勝てない
……あ゛？
え？
何か ゴムみたいなもんを引っ張ってちぎれたような音が聞こえた
バチっ…違う
ブツっ……これも違う
テメェ……俺を その名前で呼んだな？
あ そーか ぶちっ……か
納得納得
だってアグニエラの表情が凄い事になってんだもん
し しまったあああああぁっ！！ 
キレてるあいつに 火に油を注いじゃったぞ！？
アグニエラだけに……なーんつっ(ry 
死ねよ 人間
首もとに熱さを感じ 俺の意識は一度そこで切れた

風邪に関してはほぼ完治しています
ご心配おかけしました

はて 何だったか？聖剣だかの『適合者』…だったか？んなもんいねぇよ
アイツ以外に勇者なんかありえねぇ
深く 深く 暗い場所
人が魔窟と呼ぶ深淵
名を魔界
視認できる程の濃厚な魔力が瘴気として噴出する紫色の霧に覆われた地獄
かつて魔王が座し その配下が膝まずいていた魔城に それは居た
川を流れる水の様に蒼く長い髪を持つ女と 燃えたぎる火のように紅い髪を伸ばした女
二人とも人の姿でありながら青白い肌に金の瞳をしていた
……魔族だ
それを理解しているからこその適合者なのよ？それに話を逸らそうとしても ダメ
……何故勝手に帰還したのか よ
元々貴女は出る予定ではなかったのに 貴方が望むから出してあげたら 直ぐに戻って来て…………何があったの？
気分が乗んなかっただけだ
嘘を言っても無駄よ？帰って来てから私がここに呼び出すまで貴女 物凄くご機嫌だったじゃない
何故庇おうとしているのかわからないけど 貴女がそう言う反応を見せるのはただ一人
……彼ね？
黒一色の椅子に腰かけている二人は 和気藹々と言った様子ではなく 寧ろ今にも殺し合いをしそうな雰囲気を出していた
アイツには手を出すな！俺のモンだ！
ガタン と音を立てて立ち上がった深紅の髪の女……アグニエラは周囲を熱で揺らしながら蒼い髪の女を睨み付けた
ああ やっぱり
彼がこちらの世界にまた召喚されていたのね？
アグニエラの態度で理解した蒼い髪の女はクスリと笑って足を組み直す
ぐっ ……アクアディーネ！
テメェ かま掛けやがったな！
掛けられる貴女の方が悪いのよ？
怒鳴り散らすアグニエラに対し アクアディーネと呼ばれた女は水のように軽く受け流す
そう……彼が ユウ ヤシロが来てしまったのね
先代の勇者……いいえ 彼はまだ当代の勇者だったわね
アクアディーネ！ユーヤに手を出したら燃やすぞ！？アイツを殺んのは俺だ！
貴女の彼の好きっぷりは理解したけど 名前くらいちゃんと言ってあげなさいな
少し呆れたように溜め息をついたアクアディーネは 静かに席を立ち歩き出す
っ！！
……安心してくれて構わないわ
何も彼にちょっかい出したりしないわよ
……私には私の計画がある
その障害にならないのなら別に勇者の事なんて良いわ
貴女の好きにしなさい
首もとに炎斧を突きつけられたアクアディーネは涼しげな顔で言い 指で炎斧を退かしその場を立ち去って行った
………好きに か
アグニエラは 数日前の 再びの邂逅を思い出す
◇
！？
アグニエラの顎が上を向く
 まるでアッパーを食らったかのように仰け反ったアグニエラ
強い衝撃を食らい アグニエラは少しの痛みでありながら まさに世界がひっくり返った時のような 大きな衝撃を受けた
ふぅ ……咄嗟だったけど復活までの時間稼ぎにはなったか
アグニエラが爆発させたはずの目の前の男の頭が 無傷だったのだ
いや それだけじゃない
お ……お前！
吹き飛んだフードの合間から 黒い髪……そして見知った顔が現れる
驚きと歓喜を感じながら アグニエラは声を上げる
く ……クハハハッ！ 最高だぜ！お前が帰ってきていたなんてなぁっ！！
炎の斧槍を振り回し 笑いながら勇に斬りかかったアグニエラ
神速で放たれるそれを 紙一重で避けながら勇はまた 親指を弾くような動作をした
二度も効かないぜ？
素早い動作で斧槍を引き アグニエラは斧槍の柄で不可視の弾丸を楽々と防ぐ
くっ…俺が中学卒業から高校入学 そして再召喚されるまでの間に極めた消ゴム要らず《インビジブル イレイサー》が効かないとは……っ！！ 
そんな小手先の技で 俺が止まるかよぉぉっっ！！
アグニエラがその長い脚で地面を踏みつけると 地面を吹き飛ばし 辺りに炎柱が噴き上がる
このっ…！
ランダムに現れる炎柱から逃げるため距離を取った勇に 炎を纏ったアグニエラが肉薄する
霊化！？  テメェ マジで殺る気かよ！？
当然だろ？…あたしが何年待ったと思ってんだ？
咄嗟に水晶剣を抜き アグニエラの攻撃を防いだ勇が驚きに声を上げる
皮膚は赤く 髪は炎のように揺らめき 炎を纏った裸体のアグニエラが 二振りの斧槍を巧みに操り 勇に攻撃するチャンスを与えないよう連撃を叩き込む
は言ってられねぇか) 
アグニエラの猛攻を防ぎ切りながら 活路を見いだせない勇が 大きく舌打ちをする
この三年 お前と殺り合いたくて殺り合いたくてたまらなかったんだ！
……本気を出してくれなきゃ 困るぜ
二振りの炎斧が一つに交わり 巨大な炎斧となる
！？
なんで本気を出さねぇのか知らねぇが……本気を出さねぇなら出させるまでさ
高く跳び上がり 空中で身体を捻り 投擲の構えを見せる
吹き飛べ 悉く……『ゲヘナ フレイム』！
それは全てを灰塵とする炎
たった一撃で国を滅ぼした事もある一撃が この荒野に放たれた
…………やれやれ やっぱスローライフなんて無理なんかねぇ
溜め息混じりに苦笑した勇が 空に手を掲げる
まるでそこに何かがあるように まるでそこに何かが来るように 大きく手のひらを広げる
我が魂は願う
辺りを 眩い極光が包む
◇
聖ロンバルディア暦146年
聖女再臨の地 グラード荒野
この年 グラード荒野は後々に続く伝説の始発点と言われている大きな戦いが起こった
『グラード荒野迎撃戦』
魔王軍混成三十万対ルクセリア王国を盟主とした 大陸最大の軍事国家バランシェル帝国と魔法大国リーゼリオン皇国を始めとする諸国 そして各都市から集めた傭兵らで結成された連合軍十万
当初こそ爵位持ちを始めとした敵達に苦戦を強いられていたものの 
『勇者カイト』と『蒼天騎士レオンハルト』の二人は共闘し公爵級の 風鎌の戦兵ウェントスを見事撃破
戦局を大きく覆す
勇者と聖騎士の活躍の裏で 『黒き執行者』と名乗る謎の男の伝説もここで幕を上げる
二振りの剣を使う事と 全身を黒い服で揃えている事以外に外見的特徴は知られず 疾風のような疾さで戦場を駆け 嵐のように敵を葬る姿を見て 戦場を共にした者達は皆 
『死を与える黒い風』
と呼んだ
彼は勇者と聖騎士がウェントスを倒すのと時を同じくして 彼と同格と知られる岩鎚の戦将テラキオを一人で撃破したと言われている
またこの戦争には四人目となる六刃将の登場も確認された
神聖ウルキオラ教が付けた仇名『断罪のアグニエラ』だ
しかし彼女は登場して直ぐに撤退する事になった
否 撤退せざるをえなかったのだ
『断罪のアグニエラ』は 極光と共に現れた白き鎧に身を包んだ 先代の勇者に倒されたのだ
かつて世界を救った英雄
魔王を撃退した最強の剣士
先代の勇者の登場に アグニエラは彼に挑むも手も足も出ずに撤退していったと言われている
彼はかつて苦楽を共にしたシルヴィア ロート シェリオット リーゼリオンのために駆け付けたとされているが その本当の理由は定かではない
魔王軍の頂点である六刃将を二柱も失った魔王軍は爵位級が息を合わせて撤退し 魔物だけとなった魔王軍は連合軍に殲滅させられた
連合軍は三万を越える死傷者 重負傷者を出しながらも 快挙と言われる程の勝利を手に入れたのだった
『聖女ティリアールリと黒の勇者 出逢いの章第七節から一部抜粋』

聖剣の全貌はまだお見せできません！ 
そして更新が一日遅れた事と 感想への返しが遅れた事 深く申し訳ないと思っています
本当に申し訳ありませんでした

神聖ウルキオラ教の総本山であり 初代聖女ヴィヴィアンヌ ミナト ソラ アンジェリークが降臨したとされる聖地でもある
白で統一された建物が立ち並ぶ姿は美しく 中央に建つ白亜の塔は神聖さを醸し出す
毎年数万を越える信者が来訪する神聖な街だ
そんな街でも 蠢く悪は存在する
光が強ければ強くなるほど その闇は強くなるのだ
白亜の塔『ルティヘル』
神聖ウルキオラ教団が有するその塔の最上階で 教皇がルクセリアに出立し 空席となった教皇の座に肥えた肉体で無駄に偉そうにし ている男はその筆頭だ
脂ぎった顔は何時も愉悦に歪んでおり 信仰心などなく 金に群がる亡者のゴトキ男がこの教団の枢機卿だ
以上の事が 先のグラード荒野での迎撃戦で起こった事の顛末です
また 黒き執行者と名乗る男と 先代の勇者は姿を眩ました模様
黒の法衣に身を包んだ黒髪の若きシスターが数枚の紙の束を手に その男に淡々と報告をする
枢機卿でありながら教皇の椅子にふてぶてしく座るその男は手にしたグラスを叩きつけ 音を立てて立ち上がる
先代勇者め…忌々しいっ！ あの小僧はいつもワシの邪魔をする！
叩きつけたグラスを足で何度も踏みつけた男は呼吸を乱し肩で息をしながらも歩き出す
奴が魔王を倒したばかりに ワシは最上級の女を三人も食い損ねた！！ そしてまた あのシルヴィアを食える機会が 奴によって！………っ 許せん 許せんぞ先代勇者！！
テーブルや椅子に当たり散らしながら枢機卿は豚のように喚く
男は神に仕える者でありながら性欲に溺れ 権力を振るう
現教皇を傀儡とし権力を思うがままに振るう男は自分の求めていた物は全てが手に入ると思い込んでいる愚者だ
三年前より以前から リーゼリオンの美姫と名高い三姉妹を手に入れようと間接的に魔族をけしかけたものの 三年前に召喚された先代の勇者である社勇が現れそれは失敗した
今回も 敗退するようならその責任をバランシェルでもなくルクセリアでもなく リーゼリオンに取らせる算段もついていたのに またしても勇者 勇者が 勇者が彼の狙いを悉く防いでしまう
そして極めつけは三年前だ
勇が教団の闇を暴き 糾弾したのだ
今でこそ枢機卿にまで戻ったが 三年前に男は一度失脚させられていた
顔を真っ赤にして怒鳴り散らす男を 若きシスターは冷めた目で見ていた
◇
はぁ……ちくしょうめ
子犬の鳴き声亭での朝食を終えた俺は 若干鬱になりながらも出立の準備を整えていた
鬱になった理由と言えば ……何故か増えた二つ名の事だ
戦争に勝ち 各国首脳 御偉い方まで集うお祭り騒ぎのルクセリア
出立前の朝食を その例に漏れず戦勝を祝う客で溢れていた子犬の鳴き声亭で食べていた時 それは 嫌でも聞こえて来たのだ
噂好きな自称情報通が卓を囲む男達にグラード荒野の戦いを語る
ルクセリアの勇者達が――――
リーゼリオンの蒼天騎士が―――
話題が次へ次へと変わって行く中突然 
先代の勇者が――――
黒き執行者を名乗る男が―――――
と俺の話題に固定化されてしまった
まあ噂をしている人たちは執行者と先代の勇者が同一人物と知らないからしかたないのだが どちらも俺の事なので恥ずかしくて死にそうだ
ルクセリア勇者………イケメン君らは散々語られたのだろう
レオンハルトも有名だし………そんな中で唯一情報が出回っていない黒き執行者=俺の話と 数年前に世界を救った先代の勇者=俺の話が盛り上がるのは当然と言えよう
特に黒き執行者の話に関しては様々な憶測が飛び交っている
血に染まった双剣を振るい 名乗った通りの 執行者のような圧倒的な戦い―――あれはまさしく悪魔だ
…なんて
他にも色々な噂が勝手に流れているが 特に人間側に寝返った魔族説が強く支持されているようだ
まあその理由は唯の人間じゃ倒せない公爵級のテラキオを 一人で倒したのがデカイみたいだ
第八の公爵級とか言われた時は背筋がゾクゾクとした
は 恥ずかしすぎるっ
異世界だから多少中二な方が馴染めるとは思っていたが 男達が語る話を聞き その中二満開な会話に気まずさと気恥ずかしさを覚え悶え死にそうになった
もう俺は中二病に戻れない戻らない
しかし 話し声を無視しようとしながら固めのパンを頬張っていた俺に 衝撃の真事実が知らされる
そうそう 戦争に出てた俺の倅がそいつを見たってんだよ
暴風のように敵を薙ぎ払った黒衣の剣士をさ
はは 暴風か
言い得て妙だな
黒き執行者《ダークネスエクセキューショナー》は国の偉い奴らやギルド連中には死を与える黒い風なんて呼ばれてるんだ
なに！？……黒き執行者はギルド所属なんだよな？つまりギルドの二つ名が二つか？
非公式らしいが ギルドマスターがそう言ったって話だ
まあ公爵級を倒せば嫌でも付くか…
死を与える黒い風
す ストームブリンガーって ストームブリンガーって！！
俺は整理を終えた部屋で自分の中二ネームに悶絶し 床をごろごろと転がっていた
ちなみに今はレザー装備の冒険者風の服装だ
黒のローブなんて二度と着るものか
おや 今日はリリルリーちゃんと一緒じゃないのかい？
俺が子犬の鳴き声亭の一階に降りると女将が今朝言った言葉と全く同じ言葉を吐きやがった
知り合いん所に居るって言わなかったか？
なんだい 見捨てられたのかと思ったよ
カハハと豪快に笑う女将を横目で見つつ 俺は荷袋を背負い子犬の鳴き声亭を後にする
戦勝に賑わうルクセリアの大通りはこれまたお祭り騒ぎだ
祭りの行列状態の中の雑踏を越えギルドに着くと 受け付けが何時もの巨乳ちゃんに戻ってる事に気づく
俺の視線に気付いたらしく 俺を見てにこりと微笑んでくれた
ギルドマスター ノルンからの手紙を預かっております
営業スマイルだった
婆ちゃ……の ノルンさまから？
俺が婆ちゃんと言おうとすると 巨乳ちゃんからものっすごい殺気が一瞬だけ俺に注がれた
巨乳ちゃんは婆ちゃんを信奉する人なのか？
以前婆ちゃんっ子なエルフ少年にもめちゃくちゃ睨まれた覚えがあるぞ
俺が聞くと頷かれたので便箋を受けとり 封を開いてみる
◇
【先ず 見送れぬ事を謝らせて貰いたい
戦後の処理が急がし過ぎて本邸から出られないのだ
そして手紙に書こうと思い筆を取るも書きたい事が多すぎて困ったよ
さて お前が特に気にしているであろう事だが 安心しろ
聖都は今回の件 お前の存在をまだ正確に捉えていない
魔族か？と疑われている剣士がお前であり また先代の勇者だとは気づいていない
黒き執行者に関しては私の直轄の者として扱われている
これで奴らもそう易々と手を出せまい
奴らにとって興味の絶えない話題をぶら下げているのだ
お前がある程度派手に暴れない限り早々お前が黒き執行者 ひいては先代の勇者だとは気づかんだろう
安心し ゆっくりと世界を見て回ると良い
それと 旅に役立つだろうと思い二つ目のギルドカードを同封した
これを使えば数百万程のキャッシュをギルドから引き落とせる
何か困ったらこれを使うと良い
また 黒き執行者として出動して貰う時にはこのギルドカードが赤く光る
それを目印にして欲しい
良き旅を
我が親愛なる愛弟子へ】
◇ 
婆ちゃんお得意の美しいくらいの筆記体が 黒き執行者と書かれてる辺りで笑いを堪えたのだろう ミミズがのたくっているように見える
感動的な手紙なのにいろいろ残念だよ！ 
ん？そう言えば便箋が重いと思ったがカードが同封されてるとか言ってたな
早速便箋の中に指を突っ込んで中身を引き出して見ると 一枚の紙と共に黒く染まったカードが出てきた
ギルドマスター認定のギルド最上階級SSのギルドカードです
カードに描かれた懐中時計は当ルクセリアギルドのマークでして ギルドマークを持つギルドメンバーは そのマークのギルドマスターの直轄 いわゆる懐刀扱いとなります
抽象的に描かれた懐中時計のギルドマークが金で描かれたそれは マークだけでなく文字までも金色
どこか高級感を漂わすそれを眺めていると巨乳ちゃんが説明してくれた
ギルドマーク……俺なんかが良いんですかね？
看板背負って戦わされるって事だろ？ 
言っちゃなんだが戦闘以外はからっきしだぞ？ 
ギルドマスターノルンが託すに値すると思われたのでしたら それに異論は起こりません
託す か
……そう言えばこっちはなんだろ
もう一度黒いカードを眺めてから 一枚の紙を見る
四つ折りにされたそれを開くと  
【追伸
以前使った馬屋に行け
それと行き先を考えているなら南ゲール諸島などがおすすめだぞ？
汝れの好きな女人の水着が見放題だしの】
と短く書いてあった
おすすめ ね
………ありがとうございました
おすすめと言う言葉に苦い経験のある俺は 苦虫をまとめて噛み潰したような歪んだ顔を なんとか苦笑に抑え巨乳ちゃんに礼を言う
またのお越しをお待ちしております
………くそぅ 満面の笑みでこう言われるとまた来たくなっちゃうじゃないか！ 
世界各地のキャバクラに足繁く通うおっさん達の心理に共感を覚えながらギルドを出る
俺が次に向かった先はゴルドーの爺の工房だ
戦場から帰還して真っ直ぐに向かい 二本の水晶剣を渡していて回収しに来たのだ
おーい クソ爺はいるかー！！？
うるせぇぞこのクソ坊主！
武具が乱雑に置かれた工房に入り大声を出すと直後に大声で返された
来やがったな クソ坊主め
おめぇ人様が丹精込めた逸品を乱雑に扱いやがって！
武具を蹴り退かしながら現れた爺は顔を真っ赤にし怒っていた
渡していた水晶剣に大きな不具合が出たのだろうか
ありゃ仕方ないだろうが
あのテラキオとフラム…いや アグニエラの二人と打ち合ったんだぜ？むしろ壊れなかったのがすごいくらいだ
そりゃ俺様の打った武具だからな
褒めた途端に機嫌を良くしやがる
で 直ったの？
俺が聞くとフンと鼻で答え 鞘に入った双剣を投げつけて来た
サンキュな
坊主 おめぇこの街を出るってほんとか？
受け取って礼を言うと質問で返された
ああ
……今回ルクセリアに来たのは事故みたいなもんだったけど まあ丁度良いし世界をゆっくり見て回ろうと思ってな
真剣な顔で聞くもんだから 俺も真面目に答える
婆ちゃんの庇護下に居ればいろいろと安心できるだろう
が 俺は平和になった世界を見たいと思ったのだ
魔王軍は動いているが魔王は封印されている
これは十分に平和と言える
そうか
……剣の調子が悪くなったらまた来な
それだけ言うと爺は工房の奥へ戻って行った
……サンキュな
爺には聞こえないだろうが 俺は礼の言葉を置いて店を出た

各地を巡りながらの旅になります

お 来たようだねユーヤ…いや ユウ ヤシロだったね
アンタも何で間違いを教えなかったんだい
トレイン貸し馬屋に着くと 店先に居る銀色の毛並みのクルケルを撫でていたトーレさんが居た
なんでトーレさんがこんな所に？
グラード荒野の戦いに彼女は参戦していたものの 俺はリリルリーに導かれるまま走り回っていたのでトーレさんとは共闘できず 戦闘が終わったらとっとと退散しなければいけなかった
戦争に行く前に少し話した程度なので トーレさんとは久しぶりに会った事になる
相変わらずエロい装備だぜ……… 
ふふ…ほら よだれを拭きな
あ すみません
俺がエロ装備に見とれていると 優しい笑みと共にハンカチを渡された
……白を基調とした可愛らしいハンカチだった
俺 そう言うのも良いけどトーレさんには黒が合うと思います
黒のレース柄が
余計なお世話だよ
……理由を聞いても？
エロいからです
変わらないんだねぇ アンタは
俺の言葉が余程面白かったのかクスクスと笑うトーレさん
…………なんだろう この穏やかな雰囲気………あれ？心なしかトーレさんの瞳が哀しげに見えるぞ？……ま まさか…まさかだが！ 
トーレさん まさか俺の事を……
今日はアンタの見送りに来たんだ
即答ですね
俺の言葉を遮るくらい速く答えられてしまった
まあ アンタに会えて良かったとは思ったけどね
と トーレさんっ！
抱きつくのは良いけど別料金だよ？
金とんの！？
当然さ
いい女は高くつくもんさ
そう言って笑みを見せてくれたトーレさんは可憐で……ふざける事もできず見惚れてしまった
そ それにしてもそのクルケルは？……銀色の毛並みとか初めてみたんですが
ふふ…
マスターが言うにはユウ アンタのクルケルらしいよ？
気恥ずかしくなって話を逸らすが どうやらトーレさんにはバレてるようだ
お姉さんが悪戯っ子に見せる少し呆れたような笑みで俺を見る
ぐぅっ な なんだこの恥ずかしさは！ 齢16にもなって子供扱いされた気分だっ
って 俺の？
銀色の毛並みのクルケルは俺の言葉に反応したのか 二 三歩俺に近づき 大きなくちばしを俺の腕に擦り寄せて来た
…………お前 ヴァイスとシュヴァルツの子供か？
間近で見ると 何処と無く知っているクルケルに似ていたので聞きながらくちばしを撫でてやると クケーと間延びした声で鳴く
どうやら人語は話せないようだが 理解はするようだ
なるほど……シルヴィアからってことか
やけになついてくる一歳半くらいのクルケルは足を曲げ 姿勢を低くする
乗れって？ははっ お前らは親子揃って乗せたがりだな
ほいっと
手綱が付いていないが クルケルの首元を優しく掴みながら跨がると銀色の毛並みのクルケルは嬉しそうに辺りを歩く
……ん やっぱりアイツらの子供だ
乗り心地さいこー
首を撫でてやるとクケーとまた間延びした声で鳴く
よっと
……これなら手綱は要らないな お前
普通のクルケルは臆病で人に懐き難い
故に手綱で制する必要があるのだが こいつら親子は人語を理解してるせいか人見知りがそこまで激しい訳ではないようだ
レオやシルヴィアらは速すぎる二匹の上でバランスを取るために手綱を使ってるが
……よし じゃあ行くか
俺が首元を軽く叩くと クケーと答えたクルケルはかっぽかっぽと足を………いや 馬でないので違う言い方か？ 
まあ音は良いや
伸びた尾を揺らしながら王都の西門へと歩き出す
……それじゃあ
また来ますんで
あいよ
……楽しみに待ってるよ
軽く手を振りながら 褐色の美女トーレさんはそう答えてくれた
イケメン君らにも会っとくべきだったかな？
門から出て少しして思いついた案は その次の瞬間には廃案になっていた
折角一般人として街を出たのに 今や勇者としてルクセリアで有名人となってる彼らに会ってしまっては婆ちゃんの見えない裏での頑張りや黙ってクルケル一匹預けてくれたシルヴィア達の想いを無下にする行為だと気付いたからだ
まあ彼らが勇者として世界を平和にしてくれてからでも良いだろう
魔王は復活出来ないわけだし
さーって 何処へ………？
地図を開いて よさげな場所へ行こうと気持ちを切り替えようとした俺の耳に 俺へ向け駆けてくる足音が聞こえて来た
今は祭りで 王都へ向かうならまだしも外へ向かって走るのはそうそうないだろう
あ いや
メロスみたいに親類の結婚式へ走りに行く途中なのかもしれない
と余計な事を考えていると 少女の声が聞こえた
勇！
この世界に来てから一月ちょいしか経ってないが 随分と聞き慣れてしまった声だ
振り向くと 宝石のような翠の髪を短く揃えた耳の長いエルフの少女 リリルリーが息を荒く しかしそれを整えようと大きく息を吸っては吐いてを繰り返していた
おう
見送りには来れないって聞いてたんだが………来てくれたんだな
はぁ……はぁ…っ
お婆ちゃんが行ってこいって言ってくれたの
拙かった言葉も 出会った当初と比べれば随分と上手になったもんだ
リリルリーが婆ちゃんの弟子となって一週間も満たないが 既に数年の修行に耐え そして学んだ彼女は幼い体つきながら精神が成熟し始めている
精神年齢が増えたのだ
そっか
婆ちゃんも難い演出してくれるよな
そう笑って見せるも リリルリーは言ったきり俯いてしまい反応を見せない
婆ちゃんの弟子となったリリルリーは滅多な事がなければ婆ちゃんの元から離れられなくなってしまった
何せ見習いとは言え『時の魔女』と同じ時間魔法を使うのだ
悪用しようとすれば世界構造すら変えかねないジョーカーとなる
当然求めるバカは出る
故に万が一を考え 絶対に安全な婆ちゃんに俺はリリルリーを預けた
一人前の『時の魔女』となるまで 彼女に自由はほぼないと思って良い
彼女が自分で選んだ未来だが その根底には俺への罪滅ぼしが含まれているとも 婆ちゃんに教えられた
俺の力になるために人生を棒に振ってしまったリリルリー
……せめて 安全な場所で生きて欲しい
………今生の別れってわけじゃない
俺はお前と同じ世界に居る
なら すぐにでも会える
何せ異世界へ帰るって訳じゃあないんだからさ
経験者の言葉は重いつもりだぞ？ 
何せ三年間もの間 異世界へ戻りたくて戻りたくて仕方なかったのに戻れずに ようやく普通に馴染めたと思ったらまた異世界へ来ていたのだ
……諦めがつくまでの二年が辛かった
だが 同じ世界でなら会おうと思えば簡単に会える
道端でひょっこりと再開し 世間は広いようで狭いと笑い話にもなるのだ
だから 俺は悲しくもなんともなかった
格好付けるわけじゃないがさよならは要らない
またねって言えばいいのさ
クルケルの上からでだが 軽く撫でてやるとリリルリーはコクンと頷いた
……んじゃ またな
……うん
またね勇
最後に笑みを見せたリリルリーに軽く手を振りながら俺は王都を後にする
◇ 
ぐすっ…うぐっ………っ
そんなに泣いてると ユウに笑われちまうよ？
服を涙と鼻水で汚しながら嗚咽するエルフの少女の頭を褐色の美女は優しく撫でる
それにユウのパートナーになりたいんだろ？なら泣いてる暇なんてないと思うんだがねぇ？
……っ
挑発するような言葉に 顔を汚しながらも上を向いたリリルリーが頷く
私は勇の パートナーになりたい！
そうかい
……んじゃ 行こうか
コクンと頷いた少女のやる気に満ちた瞳に感化され トーレもまた一人 やる気になる
せめて足を引っ張らないくらいには………強くなってみせたいと思いながら少女の手を 彼女は引いて雑踏に向け歩く
まるで親子のように 姉妹のように 友達のように……恋敵のように 二人は並んで歩いて行った
よろしかったので？
ふぅあ？……何がじゃ？
数年に渡る指導を終えたばかりのノルンが 巨乳の受付嬢に手の届かない背中に湿布を張って貰いながら聞き返す
ノルンを信奉する巫女の一人である彼女は ノルンの世話係でありギルドの顔たる受付嬢でもあった
ノルンの手紙の内容をノルン自身から聞かされた彼女が質問をしたのが初めだった
彼ほどの存在を手放しに…そしてゲール諸島などに送ってしまって
彼女の疑問もよくわかると言うものだ
勇者と言う戦力を野放しにしておいて良い訳がないのだ
魔王は封印されているも 魔王軍自体は依然 存在し続けているのにだ
……カカカッ 貴様もまだまだ半人前じゃ
そんな様では人の上には立てぬぞ？
元より承知
人の上に立つは先代勇者でも教皇でも ましてや神などではありませぬ
全ての人の上に立つは貴女様こそなのです
初代勇者様
巫女装束の受付嬢の言葉に ノルンは楽しげに笑う
カカッ その名は千年も前に捨てた
今の妾は時の魔女 それ以上でもそれ以下でもないわ
失礼致しました ノルン様
恭しく頭を下げる女に ノルンは苦笑を見せる
質問の答えじゃが 奴は南ゲール諸島へなんぞ向かいはせぬぞ？
……は？
ノルンの言葉に思わず素で返してしまった巫女装束の女を 誰が悪いと言えようか
言える筈もない
仰る意味が……ゲール諸島を薦めたのでしょう？
うむ
……確かに妾は書いた
じゃが あ奴は行かない
いや 行けないのだ
悪戯を成功させたような子供の笑みでノルンは続ける
三年前 妾のおすすめに辛酸を舐め尽くされたあ奴は 妾のあの追記を深読みするはずじゃ
あ奴が好みそうなネタも仕込んだしの
……深読みしたあ奴はゲール諸島には何かが起こるだろうと考える
そして妾の裏を読んだ気で正反対の方向へ進む
……そして奴はガラリエへと向かいながら 
◇ 
魔法学院都市『リズワディア』か
……ガラリエで行われるって言う拳闘大会までは数ヵ月余裕があるし ……よし ここに決めた！
地図の北側にある自由都市ガラリエ
そこを目指しつつ 最初の目的地はリズワディアに決定
水着は残念だがこっちは制服だし 楽しみだぜ
名前のまだない銀色のクルケルに跨がりながら 急がず焦らず ゆっくり少しづつ進む
目指すは異世界スローライフ
急がず回らず 真っ直ぐ行こう

次回からリズワディア～ガラリエ編に入ります

まだ幼鳥の部類に入るズィルバはスタミナがなく 一日に走る距離も少なくて多少時間がかかったものの 俺とズィルバは無事にリズワディア近くに広がる森 『迷いの森』を視覚で捉えていた
ちなみにズィルバと言うのは俺が乗っている銀色の毛並みのクルケルの事だ
銀を意味する言葉で シンプルで良い名前だと自負してる
遠回りするのも面倒だし突っ切るか？街道は続いてるからそこから逸れなきゃ迷わないわけだし
クケー？
幾多かの村を巡りながらここまで来た俺はリズワディアに多少詳しくなっていた
三年前 魔王軍の進行の殆どはリーゼリオンに向けて進んでいたので 俺達はリーゼリオン周辺を始め寄り道せず魔王の居場所へ進んで行った
故にリズワディアを始め幾つかの街は殆ど無視する形で旅をしていた
ルクセリアも妖精の森に寄っただけで王都の中には入っていなかった
そんな俺だったが行く先々の村でリズワディア学園の事を聞いて来たので 道中またはリズワディアでの注意点など多少知り得ていたのだ
その一つが迷いの森だ
人の方向感覚を狂わす魔法が掛けられた迷いの森
ここは学生らのフィールドワークのための地区でもあるらしく 魔法を駆使しないと脱出出来ないつくりになっている
魔法で方角などを確認したりしせず思うままに進めば 散々歩かされたあげくに入り口に戻されるらしいのだ
今の位置から見て丁度森を挟んだ向かい側の学院から森に入ればまだ救いはあるが 俺みたいにルクセリアから北上し森に入って迷ったなら笑えない話になってくる
が 学園まで続くヨーヘル街道から逸れずに進めば問題無いらしい
または遠回りになるが森を大きく迂回すれば良いらしい
魔物も出ないし安全だから行商の人たちとしては遠回り案が鉄板なのだとか
まあ宿も早めに取りたいし……このままGoだズィルバ！
クケー！
俺の言葉にクケーと鳴き返すズィルバ
最近このクケー という鳴き声でズィルバの機嫌がわかるようになってきた
今は結構良さげみたいだ
うわ この森結構暗いのな
木の天井っつーの？真昼なのにこんなに暗いとは……
森に入ると 森の中の薄暗さに驚く
木が生い茂っていて 上を向くと 日の光がチラチラとしか見えない
暗い暗いと聞かされてはいたが予想していたよりも随分暗い
昨日お世話になった宿屋のおっちゃんにカンテラを買わされてたのが役に立つぜ！ 
魔法だけじゃない
この森自体が迷い易い環境なんだ
おかしいと思ってたんだ
いくら魔法とは言え方向感覚を狂わす程度………幻を見せたりして惑わすわけじゃない
だから太陽の登り 落ちる方向を確認すれば魔法でなんて方向を確認しなくても良いはずなのだ
が蓋を開けて見れば辺りは暗く 空も見上げられない
こりゃあ迷うな
カンテラをズィルバの首に紐でくくりつける
大分明るくなったな
……クケー……
クケーと間延びした声で鳴き ズィルバは歩き出し 少しして止まった
……あ？どうしたんだズィルバ？
魔物でも出たか？と前方を注視してみるがそんなのは見当たらない
ズィルバ？…………お？
辺りをキョロキョロと見回すズィルバ
 それにつられて俺もキョロキョロとみて見る
すると 木に小さな赤い木の実が生っている
あれか
なんの実だ？食えんのか？
しかも良く見てみると辺りの木にも同じものが生っている
ズィルバは近くの木に近づき 地面に落ちていた実を食べ始めた
おぉ 凄い食うな
そんなに美味いのか？
結構な勢いで食い始めたので聞くと ズィルバは姿勢を低くして俺を降ろし また食い始めた
自分で確かめろってことね
食事を邪魔されたくないみたいだ
この二週間豆ばっかりだったせいか木の実に夢中らしい
鳥も飽きは覚えるらしい
はむっ
……うげ なんだこりゃ
ひょいと木の実を広いあげ口に含んで見ると 暴力としか言えないほどの甘味が溢れて来た
風味自体は好みなのだが糖分がむちゃくちゃ高いせいか逆に苦く感じてしまう
こんなのが好きなのか
……？
ガツガツと木の実を食べていたズィルバが 突然顔を上げ 辺りをキョロキョロと見回し出した
なんだ？また木の実でも見つけたのか？……いてっ 人の手を啄むな！
怒ってしまったみたいだ
んじゃなんなん―――…今 微かだが…
クケー！
ズィルバに啄まれた手を擦っていると 何処かで まるで木を折るような音が聞こえた
木と言っても枝を折ったような音でなく 大木を折ったような バキバキ と言ったような音だ
微かすぎて方向は掴めなかったが 確かに音はした
魔物か？
クケー
ズィルバは木の実から離れ 俺の腕に頭を擦り付けてくる
ズィルバの乗れ と言うサインだ
確かに相手をするのは面倒だ
さっさと行くか
ズィルバの背に乗ると 俺達は周囲を警戒しつつ進む
……まただ
さっきよりも近く………
断続的に木を折る……もはや木を薙ぎ倒していると言って良いだろうその音は 先程よりも大きくなって来ていた
方向を特定できる程 大きく
そして―――  
マナっ 急いで！
う うん……！ 
恐怖に追われる 二人の少女の声が聞こえた
ズィルバ！！
クケー！！
俺が叫ぶよりも数瞬早く駆け出したズィルバ
俺はそのズィルバの背で方膝をついて中腰になり 右手を腰に近づけて構える
……見えたっ…！
視覚に意識を集中させていると ローブを纏った二人の少女が 巨大な猪に追われていた
木を折る音が断続的に聞こえたのはこいつが直進しつつ叩き折ったのだろう
そこらの木なら簡単に折りそうな巨体を有している
きゃあっ！
マナっ！？
一人の少女が足を取られ転んでしまった
恐怖に染まったその少女達の顔を見て 俺は撃ち放った
『消しゴム要らず《インビジブル イレイサー》』
俺が異世界から戻ってから習得した中距離に特化した牽制技
指弾とも呼ばれる技法で 指を超高速で弾く事により 圧縮された空気を弾丸に迫る超高速で撃ち放つと言う技だ
本来は 授業中消しゴムのカスを友達に投げる際に消しゴム代わりに放つものなのだが 今回は魔物が相手なので威力に制限を掛けていない
空気の炸裂音と共に猪の巨体が持ち上がり 二撃目でその猪を吹き飛ばした
無事か？
ズィルバの上に乗ったまま彼女達の前に行き降り立って 俺はここまでの道中で知り合った商人から買った 五本セット750fのスローイングナイフを腰の道具袋から一本取り出す
はっ はひっ…！
マナ！
先程転んだ少女
彼女は眼鏡をかけており ズレた眼鏡をかけ直しながら上ずった声で俺に返す
眼鏡の少女に ポニーテールの少女が掛けよる
……ほう 今のに耐えたか
ここらの主か？……ッ！
俺の指弾を二発も食らって立ち上がった大猪は口から泡を出しながらも俺を睨み付けグルルル と呻く
その大猪の脳天に 俺が投げたスローイングナイフが深々と突き刺さる
ドシンと音を立てて大猪は倒れた
指弾には耐えれても 流石に頭にナイフを刺さされれば終わるか
怪我は無いか？
振り返り二人の少女に聞くと 二人はコクコクと頷いた

難産でした
そしてソウルキャリバー面白すぎです
←大体こいつのせい 
キャラクタークリエイトが自由過ぎてキャラ作りだけで数時間持っていかれるってどういうこと……？ 
本当に申し訳ありません
三日四日かけたくせに中途半端な終わりです
それに先代がイケメンに見える…！ 

クケー！
二人の少女を助けてから少し経ち 彼女達を守りながらも森を通り抜けた俺たちの前に現れたのは巨大な時計塔を中心に築かれた大都市だった
は はいっ
正確には魔法学院都市リズワディアでしゅっ
……リズワディア魔法学院を中心に発展していった 中立都市
良く噛んでしまう眼鏡っ子マナ ルリエとクールな黒髪ロングっ子のエリ テレストリア
俺が助けた二人の少女はズィルバに跨がっている
彼女達を助けるために街道から外れてしまった俺は彼女達に逆に助けられて森からの脱出に成功した
まあ飛べば現在地を調べられるのだが彼女達の前で出来る筈もなく迷いかけた時に魔法を使ってくれたのだ
道中自己紹介を済ませた俺は彼女達が魔法学院の生徒であると教えて貰っていた
彼女達が森に入っていたのも 薬のもとになる素材集めが理由だったらしい
物凄くデカイ時計塔だな……目測で数百メートル……東京タワーと互角か？
一番に目を引くのは巨大な時計塔だ
リズワディアまで結構距離があるが それでも見た目巨大さを損なわない辺り時計塔を見上げた時のインパクトは計り知れないだろう
記念撮影とかしたい
写真が欲しいぜ
とうきょう？……リズワディアの時計塔と並ぶ高さを誇るなんて…とうきょうとは一体なんなのでしゅか！？
知識欲を刺激され興奮してしまったマナが目を爛々と輝かせながら噛む
しまった 素で漏らしてしまっていた
マナ 落ち着いて
ヤシロさん困ってる
はっ！？………も 申し訳ありませんヤシロさんっ
わ 私珍しい事に敏感で……
ハハハ……うん 大丈夫
もう七回くらい聞いたから
そう このやり取りは既に道中七回も繰り返していたのだ
俺の指弾を始めズィルバの事など 彼女は事ある度に暴走し それをエリに止められている
そう言えば聞いてなかったけど 薬ってのはなんの薬なんだ？
右手で掴んでいたのを持ち直しながら聞くとマナは眼鏡をくいっ と上げた
マナポーションなのです
ですがただのマナポーションではなく 私とエリはマナポーションⅡを作っています
マナポーション
RPGゲームをやった事のある人ならば半分以上の人が聞いた事のある単語だと 俺は思っている
魔力を回復させる作用を持つこの薬品は このレインブルクの世界でも一般的だ
ただ少し値が張る事が問題ではあるが
へぇ 薬草学も学んでるのか
……確かマナポーションⅡを作るには月草とケリテの実に 少量の魔力
月草が魔力に反応し 魔力を帯びた月草にケリテの実の果肉をすりつぶして煮出せば完成……だったか？
昔リーゼリオンの第三皇女…つまりシルヴィアの妹に仕込まれたから 俺は魔力がなくて魔法がまともに使えない癖に魔術関連の知識だけは豊富だ
今にして思えばエルフの言語であり近代魔法言語のアレクセリア語を早く覚えられたのも第三皇女のおかげだったりする
俺が唯一使えるオリジナル魔法 『魔装』系の魔法も第三皇女と共に考えた魔術だったしなー
化け物揃いで有名なリーゼリオン宮廷魔導団の奴等でさえ霞む程の知識量と才覚を有する神童
その第三皇女のお陰で 俺は何度も助けられた
アイツには感謝しても仕切れないよ 本当
良くご存じで！………実は マナポーションⅡを作るには黄金率と呼ばれる 効果を最大限に引き出す素材の量と煮出し時間があります
これは ご存じで？
冒険者と名乗っていた俺が マナポーションの材料と作り方を知っていたことに驚き手を合わせたマナの目が キラリと光ったのを俺は見逃さなかった
あ いや光ったのは眼鏡か
見るとエリも無表情に近いが どこかこちらを測っているような目で俺を見ていた
……うーむ 答えても良いが変に目を付けられるのも困るしな～
た 確か月草7のケリテの実3の割合
煮出しは四十分掛けてゆっくり煮出す……だったか？
惜しいですね
煮出す時間は四十分が基準になりまして もっとも効果の発する時間更に二十分です
マナが胸を張って自慢するように答えた
すると ブカブカなローブの上からでもわかるくらいに胸が強調される
な なんと言う巨乳…！まだ12歳くらいの少女でありながら俺の手で掴み切れない程の大きさを誇るとは……っ
これはあれか？ ロリ巨乳と言う奴で？ 
俺が女体の神秘に戦慄を覚えていると クールっ子のエリがマナの胸をわしづかむ
こう ぐわし！っと
ひゃんっ！？
この小柄さで Dを誇ります
な なんですと！？
俺の知るバストサイズ測定法と同じかどうかはわからないが それでもエリが揉みし抱く双丘が 並みではないと否応無しに示してくる！
え エリ！！
マナが涙ぐみながら批難の目を向けると エリは両手をわきわきさせながら手を離す
こ 子供のバストだが 正直エリを羨ましいと思ってしまった
いかんいかん 子供の味方の勇者がこんなことではイカン
ヤシロさんが喜ぶと思って………つい
つ ついじゃないよ もう！
反省………てへ
自分の頭をコツンと叩くエリ
棒読み過ぎて逆に関心してしまう
でもほら ヤシロさん鼻の下伸びてる
うへっ！？
突然話を振られ しかも俺の醜態に関しての事なので思わず声を上げてしまった
やっ ヤシロさん！
お おお俺は修羅！修羅道に女人は要らず！！
でも目は釘付け………マナのおっぱいは罪なおっぱい
エリ！
脱兎 
マナの追求をシュルリと蛇のような動きでズィルバから降りたエリは俺の後ろに回り込む
おいコラ これは俺が折檻食らうフラグ！
きゃー 助けてー
命の恩人に感謝がなくない！？
…………さっきのサービスシーンは ヤシロさんのためにと…
…………そうか 俺のために悪いな…ってなわけで礼として腕で胸を寄せて谷間を作ってみてくださいお願いします
年下相手に誇りもなにもなげうって土下座をかまし 俺はその後 顔を真っ赤に赤らめたマナの谷間を存分に楽しんだのだった
◇ 
あ そ そそそうだっ……ヤシロさんはリズワディアにはどの程度滞在するのですか？
リズワディアの街に入り リズワディアギルドの前で別れようとした俺たちだったが マナが赤ら顔でそう聞いて来た
流石にまだ恥ずかしいのかな？ 結構ガン見しちゃったし
あー ……特に考えてなかったな
手持ちがあんまりないから ギルドで少し仕事して金貯めて ……二週間くらいかな？
二週間……で では私達はこれで……っ  
どなどなー
若干駆け足で去るマナとそれに引きずられて行くエリ
随分と性格の違う二人だったな
ま もう会うこともないだろう
学生だろうから忙しいだろうし 所詮俺は冒険者だ
まあもう一度会えたらいいな くらいに思っとこう
すいませーん！ギルドの方 いらっしゃいますかー？
右手で引っ張ってきたものが ギルドの扉では狭くて引っ掛かってしまうため 扉を半分開けての御呼びだし
はい どうかなさいましたか？
金髪眼鏡の爽やか系イケメンがギルドの受付から離れ 駆け寄って来る
いやさ この街に来る途中で死んでて 勿体無いから拾って来たんだけどさー
え？……こ これは……迷いの森の主 ワイルドボア！？
扉から外を見たイケメンはトラック並みの巨体の猪を見て口を広げて固まった
……やっぱり 街で問題だったタイプの奴か
あの森の主だろう大猪…ワイルドボアの牙を片手に 俺は自分の読みに舌打ちした

申し訳ありません 諸事情により前話の感想なども含め 深夜の一時頃から返信させてもらいます

リズワディアギルドで森の主 ワイルドボアの素材を売り払った俺は元の世界では触れることさえ出来なかった額を手に疑心暗鬼に陥ってしまっていた
道行く人がみんなこっちを見ている気がする………… 
っ と
……ここか
クケー！
俺が着いたのはリズワディアの一角にある宿屋だ
昼も食堂として使われるここはギルドで勧められた宿だったりする
安くて美味い飯を出してズィルバも一緒に泊めさせられる宿を……と言うオーダーに見事叶った宿だ
その宿屋の看板を見た俺はその名前に驚いた
『子猫の撫で声亭』………姉妹店かなんかか？
ルクセリアの子犬の鳴き声亭と名前がものすごく似ているのだ
それとも宿屋の名前には何かしきたりか何かがあるのか？
子供の動物+声に関係する単語で統一されてるんだとしたら全国を回ってみたくもある
何せ三年前は野宿か室の良い宿泊施設かの二択だったので こう言う庶民的な宿屋は今回召喚されてから使用し始めたのだ
すいませーん
ギルドに紹介されて来たのです……が…………
次の街の宿屋の名前を想像しながら子猫の撫で声亭………略して子猫亭に入った俺は 給仕に勤しむ女性に 心を奪われた
あら いらっしゃい
子猫の撫で声亭へようこそ
そこに居たのは頭に三角ナプキンを巻いた 柔らかな金色の髪を伸ばした一人の美女
瞳の色は空のような青
唇には口紅を塗らず 唇本来の薄い赤色
肌は新雪のように白く煌めいている
ゆったりとした作りの服をはち切れんばかりに突き上げる双丘は男の視線の悉くをかき集める
胸だけでなく 腰のくびれから太ももにかけての流線型のラインは見たものを虜にする魔性さを秘めている
モデルのようなガリガリなだけの脚でなく 程よく肉のついた瑞々しい脚だ
むしゃぶりつきたくなるような肉付きの良い太ももはもはや在るだけで罪な色香を放っている
幼子の性への目覚めを促し 男どもの今晩のオカズとなるだろう彼女
俺は今日 彼女と出会ったこの時の為に生まれて来たと言って良い！！
俺と結婚を前提に子作りしてください！！
あらあら おばさん困っちゃうわ
頬に手を当て微笑む俺の嫁
ああもう抱き締めちゃいたいっ！！ 
野郎っ 俺のマリーダさんにっ！
この街の流儀って奴を教えてやらんとなぁ………って今お前なんつった！
バカ野郎ども マリーダさんは俺の嫁だ！
周囲のモブキャラ達が喚くが関係ない
俺はこの女神…マリーダさんと添い遂げる！！
ふん
あんな爆乳とデカ尻の何処が良いのかぶおぁっ！？
テメェは俺らを怒らせた
始まる制裁と言う名の集団暴力
婦女子の前で暴れるとは紳士とはかけ離れたモブ達だ
……だがその根性 嫌いじゃないぜ！
助太刀いた
怒らせたのはテメェらだボケェ！！
勇者の力を使って殲滅しようとした俺を止めたのは厨房から現れた大男のバカデカイ叫び声だった
げぇっ！ギレーの旦那だ！！
ずらかるぞっ！
応ッ
ドスンドスンと音をたて向かってくる大男に恐れをなしたいい歳の男達が銀貨を複数枚卓上に置いて子猫の撫で声亭から走り去って行った
ちっ 今日も逃げられた
……マリーダ お前もお前で あんな奴等を店にいれるんじゃねぇ！
うふふ ごめんなさいあなた
二メートルを越えるマッチョに微笑みかけるマリーダさん
その二人を見て絶望に打ちひしがれる俺
ちくせうっ！何故だ！何故マッチョばかりモテるんだ！
細マッチョはダメってか！？この世に神はいねぇのか！！
あ？……なんだこの四つん這いになって床を涙と鼻水で濡らしてるガキは
私と結婚を前提に子作りしたいらしいの
うふふ 三十過ぎたおばさんでも良いのかしら？
それ以前の問題だ！こらクソガキ テメェ俺の嫁を口説きやがっ………？………おい お前ユウ ヤシロか？
ぐふぅっ…わが しゅら道ににょにんはっ いらずぅぅっっ！！…………って おっさん？
絶望に染まる心に身を任せかけたその瞬間 俺の名前を呼ばれた
顔を上げると 尖った耳をした服の上からでもわかる筋肉溢れるマッチョな男
やっぱり お前ユウだな！この野郎でっかくなりやがってぇ！
のわあああぁっ！！野郎が抱きつくなぁぁ！！
俺は丸太のような腕で抱き締められ あまりの暑苦しさに窒息しそうになりながらも懸命に逃れようともがく
相変わらずだなぁお前は！オラッ 何見てんだテメェら！今日は店じまいだ さっさと出ていきやがれっ！！
暴力団関係者らでさえ裸足で逃げ出すほど怖い顔を持つおっさんが店にいた客に向け怒鳴り散らす
ああ 可哀想に
まだ飯を食ってる途中の人も居たのに………
……よく戻って来たな ユウ！
エルフらしからぬ体躯と顔を持つその男は 俺に向け満面の笑みを見せてくれた
……おう
心配かけちゃったみたいだな おっさん
三年前 とあるエルフの集落で出会い 喧嘩を繰り広げた 歳の差がありながらも俺が胸を張って友人と呼べる男
彼の名はギレー
俺の親友の一人だ
◇ 
◇ 
レインブルクには月が二つある
一ヶ月の内最初の二週に夜空に浮かぶ青の月
残り二週の間は夜空に赤い月が現れる
一月の終わり 二つの月は交差して 紫色の月が姿を見せる
…………ユウ ヤシロ
夜空に浮かぶ紫色の月の元 凜とした声が 風に乗る
リズワディアの時計塔から 街を見下ろす女の影が一つ
黒い法衣に身を包んだ女は スカートのスリットから覗く生足に ホルスターのベルトを巻き付けていた
そのホルスターには この世界には本来ないはずの 武器が収まっていた
恨みはありません
……が 神敵は我らが敵………天に召して我らが神の元で悔い改めなさい
胸元で十字を切った女は スカートのスリットに手を伸ばし スカートの内側から折り畳まれたガイドブックを取り出した
……の前に こんな場所まで来たのです
やはり観光巡りをしないと！
彼女が取り出したガイドブックには リズワディアの文字が大々的に書かれて居た
リズワディアのガイドブックだ
ルクセリアに居ると言う神敵は欲望のままに動く下郎と聞きました
……ともすれば南の諸島へ向かうはず
じわじわと追い詰めながら観光も忘れない………ふふ 流石は私です
万事抜かり無しです！
アーハッハッハッハー！と時計塔の上で高笑いしていた女に 強風が襲い掛かる
うわっぷっ！…ふ ふふ この程度の風で転げ落ちるようなバカな醜態 私は見せませんよ
……さて まずは何処へ行きましょう？リズワディアは歴史ある街ですからね
観光のしがいが………あれ？私のガイドブックは？
手元にあったは筈の物が無く 慌てて辺りを見ると 風に飛ばされたガイドブックが宙を舞っていた
そっ そんな！まだおいしいお店も見てないのに！待ってくださーい！ 
飛び去ったガイドブックに手を伸ばしても手は届かない
カムバーック！！

最近 諸事情により一日一話の投稿が物理的に無理になってきました
出来る限り早くに投稿……と言う形になりそうです

勇者再臨の報が世界に発信され約一週間後 世界の各主要国の首脳達は一枚の鏡を前に一堂に会していた
『これより 首脳会議を始める』
美しい銀糸を一房に束ねた美女が 総勢二十を越える者達を前に凜とした声で宣言した
 シルヴィアだ
『先ず最初の議題についての事なのだが………これは どういう事なのか説明して頂きたい』
鎧ではなく 空色の美しいドレスを身に纏ったシルヴィアは 手にした髪の束から一枚の紙を抜き取り 突き付ける
その紙には 先代勇者………つまり社勇だが 彼の所在を求める署名だった
いや 求めてなどいない
 その署名は 暗に引き渡せと言っているのだ
先代の勇者は役目を終え 自由となった
今回の件は彼の自由意思であり 我々リーゼリオンが使役した訳ではない
怒りに声を震わしながらも 表面上は平静そのものな立ち振舞いの彼女は嘆願書を破り捨てた
故にこのような物を見せられ 渡され 要求され脅迫されても 我がリーゼリオンにそれに答えれる回答は存在しない
……次の議題に移らせて貰うが…
見惚れるような所作で椅子に腰かけたシルヴィア
その彼女の言葉を遮る者がいた
『失礼
……よろしいかな？』
肥えた醜い身体に 華美な宝石などの装飾を身に付けた男…神聖ウルキオラ教団の枢機卿がニヤニヤと笑みを浮かべながら問う
『……グレニール枢機卿
……なんだろうか
手短に頼む』
シルヴィアの挑発を込めた高圧的な態度を受けてなお グレニール枢機卿は厭らしい笑みを崩さない
いや その笑みをさらに気色悪い物へと変貌させた
まるで 活きが良い方が良い…とでも言うように
その表情にこもった下卑た思考にシルヴィアは殺意を覚えながら 眼光を光らすだけに留めた
公式の場では どんな言葉にも気を使わなければいけないのだ
心のまま あるがままの言葉を放ってはイケないのだ
王である自分とは正反対の男を想いながら苦笑し 次の瞬間には凍りつくような冷たさを纏った表情となった
『陛下は少々深く考えなのですよ
我々としては 魔王軍を打ち払った英雄達に感謝と賞賛の言葉を述べたいだけなのですよ』
立ち上がりもせずそう言った神聖ウルキオラ教団の枢機卿グレニール
その態度もさることながら グレニールの言い分にシルヴィアは内心で怒り狂った
かつて教団で一度その地位を失ったグレニールだったが 奴は罰せられていたわけではなかった
失脚するや即座に その醜い身体のように蓄えに蓄えていた莫大な財を費やして諸国の後ろ楯を得た上で神敵に堕ちた勇者によって失脚されたと世界にわめき散らしたのだ
その諸国も 公に晒されては不味い事……弱味を奴に握られていたのだろう
瞬く間に奴を支持する者達により奴は枢機卿へと舞い戻った
『勿論 彼が公の場に 我々の前に姿を見せていただけるなら 褒賞として教団が認定した『神敵』も取り消しましょう
彼が唱えていた亜人どもとの融和も 彼の懐の広さ故だったのでしょう』
グレニールの言う亜人とは ケンタウロスやアラクネーなど 高い知識を持ちながらエルフ種らとは違い身体の構造が大きく異なる疑人種の事だ
神聖ウルキオラ教の教義では 『人間』こそが優れた人種もされ 人間とは姿が大きくかけ離れた亜人達は侮蔑や嘲笑の的となる
勇は三年前 姿が人間と大きく違うと言うだけで迫害されていた者達の存在を知り 教団に乗り込んだのだ
―――人であろうとする心があるのなら それは人だ―――
人の醜さに絶望し それでも尚 懸命に現在を生き抜く人達を愛し その魂を掛けて戦った男が言った言葉だ
姿が人間でなかろうと 人を慈しみ 思い遣りのある心を持つ者達のために世界を守った男が言い抜いた言葉だ
―――誰かが不幸になるのを見て黙ってる神様なんか 認めない
俺は認めない！―――
彼の思想だけでなく 彼の言葉も神敵になるには十分な証言となったが それでも勇は神敵になる事を良しとするだろう
それなのにこいつは………この男は どこまで人を愚弄すれば気が済むのだ！！
『ぬけぬけと
……それ以前に 魔王を封印にまで追い詰めた英雄を神敵としていたこと事態が間違いだったのだ！』
自制が出来ず叫び声にも似た怒声を枢機卿に放つ
だが枢機卿はその笑みを深めて 続ける
『確かに彼は追い詰めはしました
が しかし封印出来たのは貴女の姉君であり我々神聖ウルキオラ教において神の巫女たる『聖女』
『聖女オリヴィア』様の命を掛けた献身によるものと聞き及んでおりますが………』
『……何が 言いたいっ………！！』
深い怒りが心の内から沸き上がるのを シルヴィアは感じた
『仮定のお話ですが……先代の勇者殿は 死ぬのが怖くなり 我らの神聖なる聖女様を犠牲に生き延びたのではないか？……と言うのが我々神聖ウルキオラ教団の考えだったのです』
『貴様……っ！！』
シルヴィアの腕から 炎が燃え上がる
炎の精霊を祖とする彼女は 潜在的に炎を自在に操る力があり 感情の昂りによって炎が漏れ出る時がある……が この三年で感情に左右されなくなった筈の炎が 今までに無いほどの怒りによって顕現したのだ
『勇者は魔王を倒すのが使命！なのに聖女様が死に 封印程度で終わってしまっているこの現実
……我々神聖ウルキオラ教団がその考えに行き着くのは難しい話ではありませんでした
が 今回のグラード荒野での戦いで 彼は再び人類の為に戦い 人類に勝利をもたらした！我々は先の考えを見直し なにか理由があったのだと考えを改めるに至ったのです
故に彼への感謝と賞賛を行いたいのです』
◇ 
陛下
！……
シルヴィアは自分を呼ぶ臣下の言葉で 思考の海に浸っていた意識を浮き戻した
すまないレオ
少々考え事をしていた
首脳会議から二日後 ルクセリアで行われている戦勝パーティーに シルヴィアは居た
ルクセリア バランシェル リーゼリオンを始めとする諸国の重鎮達が集っている
シルヴィアはパーティーが行われているホールの一角に用意されていた椅子に座り込み 先日の一件を思い出していたのだ
彼の…勇の事ですね？
他の異性ならばそれだけで惚れてしまいそうな柔らかな笑みを見せレオンハルトが言う
…………よもや断定されるとはな
否定はしないのですね
ニコニコと笑いながら特定しに掛かってくるレオ
……こいつめ 楽しんでいるな？ 
レオンハルトは常に微笑みを絶やさない
だが こいつは人を苛めるのが好きな軽度なサディストだ
女性の困り顔好きと言う 勇とは違うベクトルの変態だ
……もち ろんだ
……私はいつも 勇の事を想っている
おや……ふふ 姫様も――いえ 陛下も成長していらっしゃる
こう言う時の対処法としては 何でもかんでも言いきってしまう事だ
こいつは人が狼狽する姿を見ても嬉しがる
……しかし新雪のような白い肌の頬が 羞恥によりリンゴのように真っ赤になってますよ？
なっ！？
手で頬に触れると 奴の言う通りなのだろう
頬が熱い
 ………
こちらを見て笑っていたレオが 一瞬で真面目な顔となりシルヴィアの前に立つ
おや当代の
……陛下に何用か？
レオンハルトの背の向こうに 黒髪の少年の姿を シルヴィアは見た
あ ……いえ その……挨拶 を

微笑みながら苛めるキャラってなんか良いです

召喚と新人への世界観説明が終わると共にその日はお開きとなり明日 つまり今日から勇者としての活動を始める事になったのだが………
困った
困ったぞ
イケメン野郎こと天城海翔と 件のイケメン率いるハーレム軍団が何故か凄いやる気に満ち溢れている
いや わかるよ？魔力測定したら100とか1000なんてもんじゃなかったんだから
最低値のイケメン君でも七千
ショタなんか一万五千を叩き出したのだから
なんつー数値だよ
既に戦術級越えて災害級だよ
え？ショタって誰かって？……いやー 俺も驚いたよ
どう見ても女の子にしか見えなかった男装した少女
実は彼女……いや彼は男だったのだ
イケメン君と共に温泉並みの広さを誇る風呂場を堪能してたのだが 胸から腰まで 大切な所をタオルで隠した彼が現れた
慌てた俺だが 彼本人から男だったのだと知らされこの世の無情さにむせび泣いたのは良い思いでである
こんな可愛い娘が女の子な筈がないとは良く言ったもんだよ……… 
ま まあそれは置いておいてだ
驚愕の数値に姫さんは喜びの余り卒倒
俺の保有値ゼロと言う報告を受けようやく起き上がったくらいだ
その姫さんを始め宮廷魔術師達から褒め称えられ彼らは調子に乗ってしまってるのだ
べ 別に俺の事は無かった事扱いされてふて腐れてるんじゃないんだからね！？
…………ぐすん
さて この様子だと勇者をやる理由もなくなった俺
まあ引退って事で後任の勇者君に後を任せよう
しかしお姫様から説明がなされてなかったが元の世界への戻り方が分からない
どうしようかと思っていると 俺はふと思い出した
確かこの世界には傭兵だか冒険者だかのギルドがあった筈だ
そこに入って適当にクエストこなして静かに暮らすって言うのも一つの手かも知れないな………
そうと決まれば即断即決！早速お姫様に聞いてみるか！ 
◇ 
追い出されました
え 何この状況？
一人暮らししたいって言ったら別れの言葉を交わす間もなく城の外に出されました
……そりゃ魔力の無い厄介者だろうけどさぁ～ そっちの手違いから巻き込まれたんだぜ？俺
手切れ金すら渡されなかったよ
ま 良いか
前回楽しめなかった異世界ライフを楽しむとしますか
前向きに行こー！
第二皇女にも言われてたしね
貴様の良い所は馬鹿みたいに前向きな事だ
って
…………ぐすん
気を取り直して 目指すは冒険者ギルド！
一角千金目指して邁進するぜ
◇
いらっしゃいませ
ギルドへようこそ
満面の笑みで迎えてくれる巨乳美女
いやぁ 受付嬢が可愛いとテンション上がるよねっ！ 
今日はどのような用件でしょうか？
ギルドに入りたいんです
どうすればなれますか？
ギルドは我々が指定したクエストをクリアして頂くと登録完了となります
登録の際の料金は不要ですのでご安心ください
……クエストをお受けしますか？
受付嬢が机下から一枚の紙を取り出す
お願いします
はい
では先にお名前 年齢 種族などをこちらの紙に記入してください
紙と羽ペンを渡された俺はサラサラと文字を書き 紙を返す
ユウ ヤシロ様ですね？
……ではこちらがギルドカードとなります
こちらのギルドカードは緑 …一番最初の 仮登録時の色となります
ギルドカードはギルドのランクに応じて赤 青 紫 銅 銀 金 白金 黒
と色が変わります
ギルドランクは規定数クエストをこなし 昇格許可が降りた方のみ昇格クエストの受理が可能となりそれをクリアするとランクが上がります
……その他にご質問はございますか？
渡されたカードを受け取った俺は首を横に振る
はい
ではギルド登録クエストを行って頂きます
……クエストはこちら 『薬草採取』のクエストです
渡された紙はクエスト用の紙らしく成功条件などが細かく記載されていた
王都近くですと妖精の森に多く薬草が生えています
妖精の森は魔物が出現する事もなく安全な場所ですので安心して採取を行ってください
説明の最後にニコリと微笑まれた俺は意気揚々とギルドを後にした
◇
妖精の森
今では希少種とされる下位の風精霊『ピクシー』の分布地の一つと知られている
ピクシーは人間に好意的で 気に入った人間にはイタズラしてしまうと言う特性を持っている
いでっ いででっ！おいこら耳引っ張んなっ――んひっ！？どこ入ってんだコラ！
社勇 絶賛イタズラされ中です
20cmほどの身長で 透き通った羽根を持つ彼ら 彼女らは俺が森に入った途端に髪の毛を軽く引っ張ったり服の中に潜り込んだりと俺にイタズラしてきた
妖精がイタズラ好きで気に入った相手にしかしたいと知らなければ叩き落としている所だ
なんでこんなに気に入られているのかと言うと……たぶん三年前に助けた事を覚えてるんだろう
魔物に蹂躙されていたこの森を以前救った事があったのだ
気に入られるのは良いが 薬草集めがままならない
あー テメェら
後で遊んでやっから少し離れてくれ
薬草採取しないとイケないんだ
そう言うと俺に群がっていた妖精達がピタリと動きを止め 一斉に離れて行った
え？……なに なにごと？
蜘蛛の巣を散らすように散ったピクシー
そこで俺はピクシーの生態を一つ 思い出した
ピクシーは魔物の存在に敏感で魔物の存在を感知すると逃げる習性がある
となるとまさか………魔物か？
受付嬢の巨乳ちゃんが魔物はいないと言っていたが 三年前 この森に魔物が押し寄せた事実がある
俺は右手を前に向かって突き出した
何時でも抜く用意は出来ている
魔物が姿を見せた瞬間に三枚に下してやる
俺が息巻いていると 視界に映る影
抜刀しようと仕掛けた所で 俺はその手を降ろした
……うわぁお
見ると両手一杯に薬草を抱えた妖精達が………っ 
可愛すぎだろこいつらっ
俺のために薬草を集めて来てくれたこいつらに 俺は日暮れになるまで遊んでやった
◇ 
す 凄い量ですね
あはは……すみません
妖精がくれた薬草を両手いっぱいに抱えてギルドに戻ってくると巨乳ちゃんこと巨乳受付嬢のねーちゃんがひきつった笑みで答えた
そりゃあそうさ
受付のテーブルに置くと巨乳ちゃんの視界が遮られる程の量なのだから
これだけあればどれだけのポーションが作れるのだろうか
薬草束につき1フォルン銅貨となります
これだけの量ですと銅貨では多くなりすぎると思うのですが銀貨や晶貨になりますがよろしいですか？
はい
あ あとお金を入れるような巾着袋ってあります？買えるなら差し引いてくれて良いので
はい
当ギルドでは1700フォルンで道具袋をご用意してます
如何でしょうか？
道具袋って確か空間魔法で半四次元ポケットになる不思議アイテムの事だよな？
1700か……現実世界に換算すると約20万前後か
……買いだな
差し引いてください
はい
では右手にあります椅子に座ってお待ちください
見るとギルド職員が慌ただしく薬草の山を幾つかに分担して裏に運び始めた
多すぎてごめんなさい
俺は巨乳ちゃんの言う通りラウンドテーブルの空いてる椅子に座る
あんた 名前は？
座ると同時に声を掛けられた俺は声のした方へ視線を向ける
するとそこには褐色肌の健康系美女が立っていた
俺 勇って言います
ユウ ヤシロ
ふふっ あたしはトーレ
よろしく頼むよ 大型新人
そう言って俺の肩を叩いて笑うトーレさん
……や やっぱり異世界っていいなぁ
巨乳美女がわんさかいるっ！


陛下に？……
は はい
……その お礼とかも 言えてなかったし いや ですし
当代の勇者である彼の言葉に レオが私をチラリと見て指示を仰ぐ
それに頷き 私は立ち上がった
すまないな
逐一間を取らせないと会話すらまともに出来ない立場でね
あ……………
レオが横に退き 彼の前に私が立つと 少年は口を開けて私を見る
？ 
何か ついているか？
い いえっ！…そ その……と とても綺麗で 見惚れてしまったんです
私が問うと 彼は顔を赤くしながらそう言った
……やけに顔が赤いな
体調が悪い と言う風には見えないが――― 
！…ありがとう
世辞でも嬉しいよ
なるほど 彼は緊張しているのか
確かにこのような魔窟など初めてだろう
祝会と言っておきながら政治が絡むパーティーなど我々からしてみれば普通だが 彼らは一般人の部類だ
勇も こう言う所は好かなかったし
っ ……せ 世辞じゃ…
彼の緊張を解そうとウィンクして礼を言うと 彼は顔を更に赤くして口ごもる
はは 初々しいな
女性に気を使える紳士さは好ましい所がある
勇なんて私達をほっぽってテーブルに置かれた料理に目を向けてばかりだった
全く 男子たるもの女のエスコートもせず食い気に走るとは……むむ 思い出すとなんだかムカムカとしてきたぞ？ 
で 礼と言うのはレオンハルトの事か？
……はい
彼が居なければ 危なかったです
ありがとうございました
私の言葉に頷いた彼は 私に向け礼をする
ふふ 構わないよ
レオンハルトが役に立ったようで良かった
グラード荒野では 念のために私の騎士レオンハルトを彼ら当代の勇者達の援護へ向かわせていたのだ
お陰でレオから 次からは二度と行きませんよ？と笑顔で釘を刺されてしまっている
……その シルヴィアさん お願いがあります
当代の勇者が真剣な目で私を見る
―――お願い か
……リーゼリオンの皇帝であるこの私 シルヴィア ロート シェリオット リーゼリオンへのお願いかな？
指で音を鳴らし魔法を発動させる
！……これは サイレント！
ご名答
私と彼の声が 無音のホールに響いた
それに 今のは無詠唱っ…
私のような立場の人間には サイレントやサーチなどの魔法は必須でね
師からも最優先で学ばされた
……突然だったのは謝ろう
が どうやら君の言うお願いは聞かれては不味い内容のようだ
横目で見ると 数人気付いた者がいるようだ
干渉はされていないが レオンハルトを始め当代の勇者達やバランシェルのイーブサルも私がサイレントを発動したのに気付いてるだろう
 現に当代の勇者達がこちらへ向け強い歩調で歩いて来ている
やはり長話は出来んか
先代勇者の所在
……君もそれを知りたいのだろう？
私の読みは正しかったらしく 彼の表情に驚きが垣間見えた
はい
……俺は もっと強くなりたいんです
このままじゃあ 俺は魔王を倒すこともできずに負けてしまう
強くなるために 先代の勇者と会わせてください！
大きく頭を下げた当代の勇者
心意気は良い
……それが純粋な物だったなら
……良いだろう
直接知っているわけではないが 彼の所在を知り得ているだろう人物を紹介する
本当ですか！？
だが一つ 私から忠告をさせて貰おう
……私はかつて言ったな 君では勝てない と
え？
強くなりたいと言った彼の瞳には 魔王に対しての その配下である魔族への憎しみの火が見えた
あの言葉には語弊があったようだ
……いくら強くなったとしても我々では魔王には勝てないのだ
魔族を嫌悪し 怒りを向ける 我々では勝てない
……何故ならば 我々の負の感情こそが魔王を産み出したのだから
常人では魔王を倒す事すら叶わない
恐怖 怒り 憎しみ……あらゆる負の感情を魔族に対して覚えてしまう常人では 相手にすらならない
ふざけているように思われるだろうが ……先代の勇者は 彼ら魔族と共に闘争を楽しんだ事があった
助けを求めた魔族のために戦った事もあった
自身の存在理由を嘆き 神を憎む魔王の存在に 共感を覚えたことがあった
故に……魔族に憎しみを覚えてしまっている君ではたどり着けても 届かない
ゆめゆめ忘れぬ事だ

次回先代編に戻ります

皆さんも味わった事があるだろう
それを今 俺は存分に味わっていた
元の世界 日本でのように毎日朝六時に起きて自分の弁当を作る必要もなく 学校で暇な時間を持て余す事もない
こちらの世界で職についているわけでもない
何せ俺は自由気ままな冒険者
仕事に追われる訳でもない
金に困ったらギルドで仕事をすれば良いだけで そして俺は特にお金に困ってない
あ いや困ってた
持ち金が多すぎるのだ
婆ちゃんから渡されたカードの中の金額然り 昨日のワイルドボアって言う魔物の素材が高く売れてしまったのも然り
他人から見れば羨ましいのだろう
もちろん俺も羨ましいと思うだろう……第三者視点なら
何せ小心者な俺は 目につく人皆が俺の金を狙ってるんじゃないかと思ってたくらいだ
まあ何が言いたいかと言うと ……こうやって何にせっつかれるわけもなく だら～ってゆっくり出来るのが幸せなのだ
ビバ 自堕落！ 
うぐっ！？……っ～！
しかし 眠気は残ったが 俺のまどろみタイムは痛みと共に終わりを告げる
突然頭に走った激痛に起き上がったのだ
ぅ～ 頭がガンガンする……あ～ なんだこれ 風邪か？…………いや そう言えば昨日おっさんに酒飲まされたんたっけ
……ちくしょう 未成年に酒飲ませやがって………
昨日 三年振りに再会したおっさんに馳走されたのだが こともあろうにおっさんは俺に酒を飲ませやがったのだ
マリーダさんのお酌を断れる筈がないじゃないか！ 
俺がお酌をしてくれたマリーダさんの事を思い浮かべながらにやついていると 隣で寝ていた 上半身裸のおっさんが起き上がった
よう おはようさん
……… 
窓から溢れた眩い朝日が俺とおっさんを優しく包む
うああああああああああぁぁぁっっ！？
俺はベッドから転げ落ち 逃げるように這って部屋の隅まで駆けた
いや もう逃げたんですけどね
って 何で！？何で俺とおっさんが朝チュンしてんの！？ 
あってはならない想像が俺の脳裏に走る
ふざけんなぁっ！俺×おっさんとか誰得だよ！
お前が俺たちのベッドで先に寝ちまったからな 仕方なく挟む位置で俺たちが寝たんだ
全く 朝からうるさい奴だぜ
布団を退かし立ち上がったおっさんが身体を伸ばしながら言う
ほ ほんと？何もしてない？
何をしろって言うんだ？ま ユウの叫び声で眠気も覚めた
サンキュな
そう言いながら笑うおっさん
………ど どうやら俺の処女は失われてないようだ………ふぅ 死ぬかと思ったぜ
って まって
待っておっさん
あん？どうかしたか？ああ 飯ならもうできてると思うぞ？
それも それも大事
……でもその前に聞きたい事が一つあるの
……俺たちって言った？……つまり 俺の隣には マリーダさんも居たの？
おっさんが言うのは俺を真ん中に川の字に寝たらしく…隣におっさんが居たのはショッキングではあったが もう片方側にはマリーダさんが居たと言うことで……… 
ああ
なんか 親子みたいだとか言って喜んで―――
マリーダさあああぁぁんっ！！
部屋のドアを蹴破って 俺は朝御飯を作ってくれてるだろうマリーダさんの元へ駆けて行く
あら？おはようユウ君
よく眠れたかしら？
嗚呼 エプロン姿の貴女も美しい……！！
もう一度添い寝してください！！
あらあら ユウ君は甘えん坊さんなのね
うふふ と笑いながらマリーダさんに頭を撫でられた
も もうなにも怖くない…っ！
おっさん！俺と マリーダさんを賭けて勝負だ！
バカ言ってねぇでさっさと食うぞ？折角マリーダが作ってくれた飯が冷めちまう
だな！
四人掛けのテーブル一面に広げられた食事に 早速俺は手を伸ばす
やんっ
……ふふ ユウ君はえっちねぇ
テメェ！マリーダの胸から手を離せ！
うるせぇ！この柔らかさを 俺は手放せない！この暖かさを 失いたくない！
そこから始まる俺とおっさんの醜い戦いが始まる
パンを食らい ハムを相手の口に突っ込み 口に注がれたスープに喉を焼かれたりしたが 久しぶりに楽しい朝御飯だった
◇
朝食を終えた俺は おっさん達の手伝いをする事に
と言っても 子猫亭は宿屋としては客は少ないため専ら食堂として機能しているらしい
ので 昼の仕込み等の手伝いに勤しんだ
ユウ どこまでやれた？
んー これでラスト
……よぉし 全部剥いたぜ？
店の裏庭に続くドアを開けて現れたおっさん
それとほぼ同時に 俺は手に持った芋から 最後の皮を剥いた所だった
借りた短刀が使い辛かったが まあ中々の出来だ
うぉっ 樽三つ分の芋が！……ユウ ここで働かないか？芋剥きの天才だぞお前は！
嬉しくない 全く嬉しくない誉められ方だ
俺の胸ら辺の高さのある樽一杯にあったジャガイモは その白い肌を衆目に晒していた
で 次は？
いや 特にねぇな
と言うかこれで十分過ぎる
昼飯まで好きに過ごしてな
そっか
じゃあちょっとギルド行ってくる
樽を店の中に入れるのを手伝った俺は短刀を返して 借りてる部屋に向かい 装備を整える
うし
ベルトでレザーの軽装を確り固定して完成
腰には安い片手剣
うん どう見ても普通の冒険者ルックだ
やっぱり普通が一番だよ 本当
全身真っ白の装備とか全身真っ黒の装備とか 派手な装備ばかり着てきたせいか余計に普通が一番だと思ってしまう
んじゃ 行ってくるわ
おう
昼には一度顔見せろよ？
おう
そう言って 俺は子猫亭を後にする
っと そうだそうだ
ズィルバ～？起きてっか？
広い馬小屋を貸し切り状態で使ってるだろうズィルバを見に行くと そこには人間のように横たわっていびきをかいてるデカい鳥
……鳥ってもうちょっと上品な寝方をすると思ってた時期が 俺にもありました
グケーと下品ないびきをかくズィルバを見てられず 蹴り起こした
グケェッ！？
珍鳥の異名はこの寝方にあると 俺は思う
……ズィルバ ギルドに行くがお前も来るか？ 
クケ……………クケー！
随分長い葛藤だったな
ま 良いか
軽く観光と洒落込もうぜ
馬小屋からズィルバを出し 首輪を巻く
そして俺の腕にも 皮の腕輪を巻く
これは馬やクルケルその他ペットなどが失踪した際にその位置を知らせる特殊な魔道具だ
手順を守らず無理矢理外すと警報が鳴り響くため 動物の窃盗なども防げる優れものだ
はいよーズィルバー！
クケー！
ズィルバに乗ると ズィルバはてくてくとゆっくり歩き出す
人を乗せて歩き慣れたらしいズィルバは 揺れも少なく乗り心地は更に良いものとなっていた
◇
リズワディアギルド
各国に置かれているギルドだが ここリズワディアのギルドの規模はルクセリアと比べとても小さい
何故かと言うと 仕事が少ないからだ
殆どのクエストは 学生が小遣い稼ぎに受けてしまうため
近くに魔物の住み着く迷いの森があるものの 学園の生徒らの活躍により大きな被害は出ない
むしろ この街に優秀な傭兵がいるならば他国のギルドに推薦するくらいらしいのだ
故に最低限の大きさしかないギルドは 昨日から蜂の巣を引っくり返したような大騒ぎになっていた
まだマスターは戻らないのか！？
学園の方に言ったきりっ…！
逃げやがったな！？…連れ戻せ！
もう行かせましたが 返り討ちに合いました！
くそぉっ こんな時に！！
クエストの斡旋より 殆ど役所として機能しているギルドでは 職員の殆どが学園関係者だ
リズワディアのギルドマスターも学園に大きく関係する人物だ
二週間もせず 勇者が来訪するって言うのに！
職員の手には ルクセリア王家から届いた一枚の書状があった

お酒は二十歳から！ 

クケー
リズワディアの街を散策しながらギルドへ向かっていた俺たちだったが 灰色のローブを着ている奴の多さに軽く辟易していた
右も左も大人も子供も灰色のローブを着ていて 着ていない一般人を探す方が難しい
学園都市…とは言ったもんだぜ
巨大な育成機関であるここリズワディアは 魔法学院を中心として発展していった
国ではないが国として機能しているここは 世界で唯一世界から中立であることを約束付けられた場所でもある
故に世界中様々な国から多くの生徒が留学しに来るらしい
おお！彼処の褐色のお姉さんは色っぽ……いんだろうけどローブがとてつもなく邪魔だっ
だから褐色のエキゾチック美女も居る……がやっぱりローブが果てしなく邪魔だ
くそっ 制服を期待してたのになんだってんだよこれはっ………膝下までローブで隠れてるからローファーとニーソックスしか見えん！ 
せめて せめてハイかローかの見極めだけでも…っ！ 
俺がズィルバに乗ったままローブの中身を見ようと姿勢を低くすると 視界を何かが覆った
うわっぷっ！…なんだ？リズワディアの……ガイドブック？
顔を覆っていたそれを取ると 縦長な紙に リズワディアの地図とそこに観光名所などの位置が書かれていた
どうみてもガイドブックだ
なんでこんなもんが―――
そこの平凡な顔つきの人！！
――あ゛？
ガイドブックを折り畳んで其処らに放り投げようとすると いきなり暴言を投げ掛けられた
声のした方を見ると 黒のスカートにスリットの入った法衣を着ている 黒い髪の女が俺に指を向けていた
トゥっ！
掛け声と共に飛び上がった黒髪の女は空中三回転半捻りを決めながら俺の目の前に着地した
………ちょっと 待っていてください
お おう
黒髪の女は着地の衝撃で脚が痺れたのか着地した格好で動かない
……久しぶりに嫌な感じがするぞ…っ なんだ この関わったら面倒臭そうな事になりそうな人物は！
着地した瞬間にたゆんと揺れた巨乳はもちろん見逃さなかったが それをもってしても俺が関わりを持ちたくないと思う程の存在だなんて………六刃将のアクアディーネ並みだぞ！？
一体 どんな奴なんだ…っ
俺が黒髪の女に戦慄を覚えていると 痛みが引いたのか 女は勢いよく立ち上がった
ふんっ！……わたし 神聖ウルキオラ教団のシスター ベルナデットと申します！そのガイドブックはわたしのもので 良ければお返しして頂きたいのですが………
掛け声と共に立ち上がった女…ベルナデットは困り顔で俺の持つガイドブックを見る
…………な なんだ
案外普通の人みたいでよかったよ
結構可愛いし
そうだったんですか
……はい
ありがとうございます！…これがないと観光もままなりませんからね！
ガイドブックを手渡すと 彼女は嬉しそうにそれを胸に抱き 突然スカートをたくしあげ スカートの中にガイドブックを入れた
―！――！！？
目の前で繰り広げられた衝撃映像
黒髪の美女が街中でスカートをたくし上げる図
…………良い！
良いよ！嫌な感じはまだ続きまくってるが やっぱり良いよ！可愛い女の子はやっぱり正義だよ！
けど たくしあげたスカートを口で咥えてくれたりしたらもっと良いよ！
ガイドブックを拾ってくださり ありがとうございました
是非お礼をさせて欲しいのですが……
うぇ！？………あ ああ
……別に良いんだ
そんな事気にしなくて
興奮していた所に声をかけられ 軽く焦りながらも爽やかに返す
そうはいきません！神に仕える身として 感謝の心を忘れるわけにはいきません！そうだ ガイドブックに載っている美味しいお店でしたらどうでしょう？ご馳走しますよ？…えーと 
ガイドブックをまたスカートの中から取りだしてベルナデットはお薦めのレストランや食堂の項目を俺に見せ そこで首を傾げた
ああ 名前ね
そういやベルナデットだけ名乗って俺は名乗ってなかったっけ
……そう言えば さっきから神に仕えるとかシスターとか…
俺はユウ ヤシロ
冒険者をして――
ガチャッ――
！？
突然銃口を突きつけられ 思考よりも速く手が動いた
ガゥンガゥンッ―――！！
……わたしの速さに反応しましたか
……流石『神敵』といえ勇者なだけありますね
……クソ 嫌な感じがすると思ったらコレか
俺は片手で掴み 銃口を俺から逸らした拳銃に舌打ちをする
しかもただの銃じゃない
……三年前 俺が技術的弊害の多さと費用対効果の少なさに開発を諦めた いわゆる浪漫武器の類い――その名も 
『魔銃 ケリュケイオン』！
残念ながらそれは旧き名であり 仮初めの名
……この子の真名は『魔銃 ミストルティン』！！
ババーンとポーズを決めたベルナデット
…………やっと嫌な感じの正体が分かった
……今俺は 三年前の俺自身を見ているような嫌な気分に陥っていた
三年前の 中二病全快な俺を
にしてもやっぱり教団関係者か……しかも俺っていつのまに神敵ってのになってたんだ？ 
ミストルティンの旧き名を知っていたのは驚きです
……ですが所詮は神敵
……貴方とは仲良く出来ると思ったのですが 残念で―――
ギュクルルルルルゥゥッッ！
…………なんだ 今の地響きみたいな音は
…………きゅう
……本当に 面倒臭い事になって来たぞ
ばたっ と前倒れに倒れたシスターから 二度目の腹の虫の声が聞こえた
◇ 
ガツガツガツガツガツ ごきゅごきゅっ …ぷはぁっ！………ふぅ 聖人でない癖に生き返った気分です
すげぇ食いっぷりだぜ…二十人分が一瞬かよ
聞いたことがある
各国を渡り歩き 幾つもの店を在庫無しにして閉店に追い込んだ化け物シスター………フードバスターベルナデット！
四人分のテーブルを繋げた上に大量の皿を重ねて ベルナデットは口の汚れをナプキンで拭く
目の前で起こったちょっとした事件に 早めに子猫亭に来ていた常連客達は遠巻きに騒いでいる
俺は ベルナデットを子猫亭へ連れ帰り 少し早めの昼御飯をベルナデットに食わせてた
銃をぶっぱなされてなんだが 目の前で行き倒れられても困る
周囲の視線も痛かったし
で ベルナデット
……先代勇者が神敵ってどういう事だよ
ワインを飲み干し 一服中のベルナデットに聞くと ベルナデットは伸ばしかけていた手を引っ込め 姿勢を直す
ご飯をご馳走して頂いたのには感謝します
……ですが 貴方が神敵なのには変わりはありません
敵には何も教えないってか？…………と言うか今然り気無くご馳走してって言ったか！？ え 俺持ち！？
いやいや落ち着け社勇
相手は俺を神敵って言って迷い無く殺しに掛かって来た暗殺者だぞ？そんな奴相手に動揺してどうする！……飯食わせてどうするよ
そもそもベルナデットはなんで俺が名前を言った瞬間に攻撃を仕掛けて来たんだ？
聖剣抜いてない状態なら 後ろからとかなら多分殺せただろうに
………名乗ったから か
なるほど 確かに俺の名前は一部には知られてたからな
名前を便りに俺を暗殺しに来たのか
……名前だけ？ 
なぁベルナデット
なんでしょう 神敵さん
口にソース付いてるぞ？……先代の特徴とかって知ってるか？名前以外で
？……黒髪で男としか…
やっぱり
俺が偽名を言ってたなら気づかなかったって事か
同姓同名 似た特徴の赤の他人って考えなかったのか？
偶然当たったから良いものの 俺以外だったら確実に死んでたぞ あれ
……にしても凄まじい速度の『抜き』だったな
照準を合わせた瞬間に引き金も引いてたし 中々の手練れだ
……もしや 武芸者特有の癖みたいのに気づいていたとか？ 
なるほど それなら名前で特定するのもまだわか―――  
カチャン
……おい なんで大量の汗をだらだらと流しながら顔を青くしてんだテメェ……
音がしてベルナデットを見ると スープの上に浮かぶスプーン
……そして スプーンを落としたままの格好でやっちまったー！って感じに動揺してるベルナデット
……こいつ 俺の名前を聞いた瞬間 条件反射的に動きやがったな！？ 
ご ごめんなさい！お怪我はありませんでしたか！？
魔銃を食らってたらお怪我ってレベルじゃなかったがな
ちくせう 本当に面倒臭い相手だぜ
あ そ そうだ
……こ このソーセージなどいかがでしょう
とっても美味しいですよ？
食べ物を与えりゃ機嫌が良くなると思うなバカシスター
んな！？……か 神に仕えるシスターである私をバカ呼ばわりとは 許しません！
許さないんだったら今すぐ飯食うの止めろ
俺の払いなんだろ？ならお前には奢らない
ガツガツガツガツガツガツガツガツガツガツ むしゃっ ガツガツガツガツガツ
…………本当に 本当に面倒臭い

次回から ようやく学園編っぽくなる予定です

目の前に広がるは異世界レインブルクにおいて最高峰の研究機関にして最高峰の魔導師の育成機関 リズワディア魔法学院の校舎と 巨大な時計塔
都市の半分が学園関係の建物だとは聞いていたが 校舎だけでとてつもない大きさ 広さを誇っていた
ヤシロさん こちらになります
は はぁ…
ひょろひょろな体で 今にも死にそうな顔の男に手招きされ時計塔に向かう
この男に手招きされる事が 何故か死神に手招きされるのと同意に思えて仕方ない
さて 何故俺がリズワディア魔法学院に来ているのかと言うと ……女子生徒を眺めに来た訳じゃないぞ？
一応 ちゃんとした理由で来たんだ
何故俺がここに来たかと言うと 
臨時教師をする事になったからだ
◇
ベルナデットの食事量が三十人分を越え フードバスターベルナデットの異名に偽り無しと確信した俺がおっさんに30万fの小切手を手渡してから少し経ち 店の客が料理よりベルナデットが何人分食えるかのトトカルチョに興じていた時だった
なぁ おっさん
なんだ？今忙しいんだが
皿の盛りつけ方など忘れ ただただ速く美味くを追求し始めたおっさん
その横でトレイに出来上がった品を乗せて給仕の真似事をして手伝っていた俺だが  
あそこのカウンターで真っ昼間からクダ巻いてるひょろいおっさんは誰だ？めちゃくちゃ不運そうだが……
そう 今にも自殺してしまいそうな雰囲気を放ちながらグラスの酒をチビチビと飲み 呪詛を唱えるようにぶつぶつと文句のような事を呟いている男が居たのだが 余りに深く暗い不幸のオーラを放ってるせいで気になっていたのだ
マッチョなおっさん 細マッチョな俺では比べるまでもなく 客のおっさん達と比べても 細い男だ
事 不運にかけてお前に勝る奴はいないと思うがな
うるせぇ
……で？……旅人にゃ見えないんだが――
学園関係者であるローブを纏ってる辺り教師か何かなのだろうが 教師が真っ昼間から酒を飲むか？と言われれば否だろう
もしや教師をクビになったとか？
いんや むしろ逆に期待され過ぎてる方だ
ああ なーる
気弱な性格の男が 学園の期待に辟易しああなっちゃったのか
………そう言えば お前アレクセリア語を扱えるんだったな？
んあ？……なんだよ藪から棒に
アリシアに軽く教わっておっさんとの口喧嘩で鍛えたぜ？
エルフに伝わるアレクセリア語
古代イシュレール語が精霊を使役して魔法を発動させるのに対し アレクセリア語は精霊を友とするエルフらしく 精霊に力を借りて発動させるものだ
どちらも魔術言語としては一長一短あるが 現在ではそのどちらも世界的においてはあまり使用されない
古代イシュレール語から派生した近代イシュレール語が魔術言語としても普通の言語としても世界に広く伝わったからだ
近代イシュレール語は 詠唱速度においてアレクセリア 古代イシュレール語を上回り他言語とも組み合わせる事が可能だからだ
そんな訳でアレクセリア語は一般的には使われず 排他的なエルフくらいしか使っていないのだ
『アレクセリア語でなんか言ってみろ』
は？……『マリーダさんは俺の嫁』
『テメェ一度死にたいみたいだな！』
『おっさんが言ったんだろ！』
おっさんの振りに乗ったら怒られたでござる
 なんでかアレクセリア語で話続けるおっさんに習ってアレクセリア語で返す
……いやぁ なんか懐かしいな
三年前の事を考えていると 後ろから肩を掴まれた
……あれ？おっさんは目の前だし 誰だ？
『お話を少々よろしいでしょうか！！？』 
ぎゃあああああぁぁっ！！？？
振り向くと そこにはR-18がつく程のホラー映画ですら霞む恐ろしい形相をした男が！
って 酒飲んでた死相のおっさん！
も 申し訳ありません
……お二方のお話を聞かせて貰い… あ
…わ 私はリズワディア魔法学院で教員をやらせていただいてます レイゼリード ドートランジェと申します
レイゼリード ドートランジェと名乗った死相の男は一枚の紙を懐から取りだし 俺に渡す
あ 名刺
……これはどうも
俺はユウ ヤシロって言います
一応冒険者で――
ガゥンガゥンッッ――！！ 
も 申し訳ありませんヤシロさん！つい撃ってしまいました！お怪我はありませんか！？
このバカ野郎！！危うく頭が吹き飛ぶ所だったわボケッ！
持っていた皿はベルナデットの魔銃にトレイごと打ち砕かれ 咄嗟にしゃがんだ俺の頭にナポリタンみたいなパスタが被さる
――こいつっ… 女性には優しくがモットーの俺が苛立ちを覚えるとは……厄介さだけなら六刃将並みだなこいつ！ 
俺がベルナデットにどうお仕置きしてやろうか考えていると 名前だけはやたらカッコいい死相のおっさんが……なんつーかおっさんと文面でキャラが被るな
ドートさんで行こう
……ドートさんが 三十七人前分の皿を白い皿の巨塔に重ねたベルナデットに近づく
ほぅ…その魔銃『ケリュケイオン』 独自のカスタマイズがされているようですね
いつの間にか取り出した眼鏡を掛けたドートさんは 死相でありながら陰鬱さを感じさせない雰囲気になっていた
ほぅ ……中々の目を持つようですね
しかし この子の真名は『魔銃 フェイルノート』！
お間違えの無いようにお願いします
テメーさっき『魔銃ミストルティン』だとか言ってただろうが
こ こいつ…真名だとか旧き名とか言って 本当は適当に言ってやがったのか！
心の言葉が口から出てますよヤシロさん！？そ それに嘘じゃないです！この『フェイルノート』は命中精度と射程距離を向上させた型で ……ほら こっちの方が『ミストルティン』です
ミストルティンは威力を向上させた型なんです！………ふっふーん
どーですか？嘘じゃありませんよ！
神に仕えるシスターが 嘘をつくはずないじゃないですか！
本人確認せずぶっぱなして来る凶暴シスターだけどな
ひ 酷いですヤシロさん！私は酷く傷つきまし―――
まあ確かにベルナデットの言う通り ベルナデットが取りだし見せて来た二挺の魔銃はそれぞれ微妙に違っていた
いやそもそも 俺が設計した段階とは大きく姿が異なっていた
この二挺は――筒状弾倉《シリンダーマガジン》だ
俺が三年前に設計していたのは 現代の自動拳銃のように弾倉の高速装填により 大量の魔法を連射する高火力重視の物だった
だがこの二挺の銃は筒状弾倉の いわゆるリボルバーと呼ばれるタイプの銃だ
や …ヤシロさーん？
そもそも魔銃とは 現代兵器のように銃弾を飛ばす物ではない
魔力を集束して放つ魔力弾と 魔術印を刻んだ薬莢を使い魔法を高速で使用する物の二つだ
魔銃による魔法を使用する利点は 大きく分けて二つある
一つは 魔法の発動箇所を直線上に固定できる事だ
例えばみんなも知ってる下位魔法『ファイアーボール』
これは火球を任意の場所に放つ魔法だ
ファイアーボールを始め 射出系の魔法の多くは術者が魔法の着弾点を正確に想定しなければならない
や ヤシロさん？……ヤーシーローさーん！
聞いてますかー？
ある程度修練により的確な場所に魔弾を放てるようにはなるが より正確な場所に魔法を当てるには先天的な空間認識能力が必要となる
魔銃はその着弾点を射線上に固定する事により魔法の狙撃を可能にしたのだ
また高速戦闘時においても 魔法の詠唱 着弾点の想定などの事を並列で行わずに放てるのは大きい
……ほ ほーらヤシロさん おっぱいですよ！
ふふ マリーダさんから聞きました
ヤシロさんはおっぱいが大好きなエロ魔人だそうですね～？
……む 無視しないでいただけたら服の上からですが …少し ほんの少しですが………さ 触って良いですよ！……きゃっ！シスターともあろうものが触って良いだなんてっ 恥ずかしいです！
そして二つ目に上記のように詠唱を不要とし 撃鉄を起こしトリガーを引くと言う一秒と要らずに行える二行程で魔法を発動可能とする事にある
この二つを持ってして 魔銃は本来砲台として機能する事を前提とされる魔導師にとっては革命とも言うべき技術であると言える
魔導師の弱点は詠唱に多大な集中力を取られる事と 至近距離では自身への被害故に魔法を発動できない所だ
魔銃はこの双方の弱点を克服したのだ
しかし逆に魔銃には大きな欠点もある
まず一つ
魔術印を刻んだ薬莢は普通使い捨てだ
何故かと言うと魔術印を刻み 発動させる薬莢には特殊な金属が必要となる
これは魔力の伝導率が高い金属なのだが 魔力の伝導率は高いが魔術を発動すると急激に金属疲労を起こし劣化すると言うもので 一度使ってしまうと効力が無くなる
そしてこれまた癖もので その金属の入手自体は楽なのだが 手間をかけて作られる物なのでお値段も高い
そして一つ
射出系の魔法を想定して作られた故に 広範囲系の魔法は向かない
魔法が安定しないか 発動したものの不発に終わり薬莢を無駄に消費される事が懸念され 更に射出系の魔法も直線上にしか放てない
まだまだ欠点はあり 利点よりも欠点の方が圧倒的に目立ち 当時の俺は開発を断念したのだ
なのに何故 作られているのか………何故 筒状弾倉に設計が変更されているのか………
……ヤシロさーん わ わたしないちゃいますよー？……えーんえーん ヤシロさんがわたしを無視します！わたし悲しくて涙が止まりませんよ！…………
――――そうか 装填速度や総弾数を切り捨て 代わりに本来牽制用の魔力弾を主軸とした運用を目指したのか！？
いや 違う
これは 牽制自体に高い攻撃力を付けながらも魔法の狙撃を狙うと言う超攻撃特化の運用だ！！
この運用方法なら薬莢も多く消費しないし 経済的に良い！ それでいながら全体的な火力を上げる………ッ！
成る程 よりピーキーな物にはなるが高い技能を持つ魔導師が使う事を前提に設計し直したとするなら…… 
……この設計を考えた奴は天才か？ 
……ぐすっ…わたしとマリーダさんのおっぱいにどんな差があると言うのです
確かに大きさでは多少の差はつくものの……むしろわたしの方が張りがあり マリーダさんの方が垂れていてみっともな―――ってぁ痛っ！？
あ゛ぁん？誰のおっぱいがなんだって？
残念シスターなお前の美乳おっぱいとマリーダさんの嫋やか爆乳おっぱいが同列だと思うな
さ 散々無視しておいて 突然人のおっぱいをはたかないでください！
け けど一応わたしのおっぱいも誉めてくださるんですね……
当然だ
俺は美しいと思った乳に嘘はつかない！ところでベルナデット それ一つ見せてくれ
ミストルティンとフェイルノートですか？……ふふーん 意地悪するヤシロさんにはお見せしませーん
……けど 無視しないでいただけるならってああっ！無理矢理取られましたぁ！
たく 喧しい
ここまで乳を叩いて罪悪感を覚えない相手はいない
と言うより初めて叩いた
……少しいい気分になったのは内緒だ
……やっぱりな
この筒状弾層は魔法の連射性を捨て それぞれの魔法の性能を上げながらも 魔力弾を主軸に置くためのものだ
……銃身も当初の想定よりも長くなっている…これは魔力弾の加速距離を長くし威力を向上させるのが目的なのか！？
ま また無視モードですか！？……ふんっ！
あ こら返せ
今考察中なんだから
返すもんですか！と言うかわたしのものです！
あー 無視しすぎてふて腐れやがった
まあ良いか 大体魔銃の構成はわかった
それにしてもこの魔銃を設計した人はすごいな
やっぱり知識だけの俺よりも現実を見据えて設計されてる
依然高価なのは変わりないだろうが 実用可能武器として存在しているのは 凄いことだ
是非会ってみたいぜ…… 
……やはり 貴方しかいません
ぎゃあああああっ！？
俺が未だ見ぬ偉人に想いを馳せていると 肩を掴まれ 振り返ってみると ……そこにはドートさんが！ 
って 何度も脅かさないでください！俺ホラー系苦手なんですから…
も 申し訳ありません
……えっと ユウ ヤシロさんでしたね？
はい
一応俺がユウ ヤシロで……ってやらせるか！
ハムっ！？
また名乗った俺に条件反射で銃口を向けようとしたベルナデットの口に 一キロはあるだろうハムの塊をぶちこむ
するとベルナデットは口の中に突然現れたハムに驚きながらもその美味しさに気を取られ銃を下げた
……くそっ 会って半日してないのに対処法を確立しちまった！
で 俺しかいないって？
はい
……ヤシロさん
是非 リズワディア臨時講師になっていただけませんか！？
…………はい？
◇
そして冒頭に戻る
時計塔の中に入ると そこは大きなホールとなっていた
足元は大理石みたいな石が綺麗に磨かれコツコツと足音が鳴り 天井は竜が飛んでも問題ない程の高さがある
そのホールの中心に 天に延びる柱を見つけた
その柱の根本近くには受け付けのようななものが設置されていて 受付嬢が書類に羽ペンを走らせていた
うわぁ 凄いですね
とても教育機関の施設とは思えません
神殿や城と比べても段違いの広さです
……何でついて来たんだよ
俺も時計塔の構造に感嘆の声を漏らしたかったが 台詞を全部 何故かついて来たベルナデットに全部取られてしまった
何を仰るヤシロさん！貴方の魔の手が生徒さんに届かないよう 見張るために来たんじゃないですか！
先代勇者とは違うユウ ヤシロと勘違いさせることは出来たものの 今度は違う理由で纏わり付かれるとは思ってもみなかったよ
ちなみに本当の理由は？
ヤシロさん
わたしデザートが食べたいです
あれだけ食ってまだ足りないと！？
最終的に四十三人分の量でご馳走さまをしたベルナデットだったが あれだけ食っていながらまだデザートをご所望らしい
あー…この件が終わったらな
本当ですか！？約束ですよ！？神に誓えますか！？
だあああぁっ！うるせええぇぇっ！！黙らねぇとデザート抜きにするぞ！？
…………………………
こいつ 扱い易すぎるッ…！ 
少し待っていてください
え？……あ はい
ホールの真ん中の柱に近づくと ドートさんは受付嬢に話しかける
微妙に内容が聞き取れないくらいの声量で話していたドートさんが頷きこちらを見る
こちらに
言われるままついていくと 柱の前に立たされた
……これは転移陣ですね
柱を中心に 大理石に直接魔法陣が刻まれているのにベルナデットが気づいた
ふーん…差詰エレベーターってわけか………って何ナチュラルに話しかけてきてんだよ
黙ってないとデザート抜きの言葉をもう忘れたのか普通に声をかけて来たベルナデットにジト目を向ける
が 彼女は口ごもるわけでもなく 鼻で笑いやがった
思ったのです
食事はデザートまでが基本……なのでヤシロさんは私にデザートまでご馳走する義務があるのです！………ふっふーん 完全論破ですね！
ならめちゃくちゃショボいデザートにしてやんよ
串団子の団子一粒とか
うわーん申し訳ありませんでした！
ドヤ顔で言うもんだからイラっと来たから軽く苛めておいた
転移陣の準備が整いました
ヤシロさん ベルナデットさん
乗ってください
ドートさんに言われるがまま転移陣の上に乗ると光が俺たちを包む
一瞬の浮遊感が終わると共に 光も収まっていった
良く来たのう 若人達よ！……ホホッ！
俺たちが目にしたのは豪勢な机に腰かける五十センチ程の大きさの老人と  
……貴方がレイの……いえ ドートランジェ先生が推薦する臨時講師……
つり目がチャーミングな 眼鏡をかけた美女だった

説明文ばかりで申し訳ありませんでした

デスクの上に座っていた小人みたいな爺さんが 俺たちを見て言う
……なんだろう この世界の老人って小さいのがデフォなの？ 
婆ちゃん然り糞爺然り
まあ身長については置いておこう
魔法使い特有のトンガリ帽子に 他のローブとは違う鮮やかな緑のローブを着た 大きく蓄えたカイゼル髭が特徴のこの老人はリズワディアの学院長を名乗った
確かにこの部屋も学院長の部屋と言われれば頷けるものが
椅子やデスク 戸棚など皆高そうな木造品で 壁には様々な絵画が飾られている
ソファとかも座り心地が良さそうだ
名乗るのは吝かではありません
……ですがこうは教わらなかったのですか？……『相手の名を知りたくば先ず自身から名乗れ』……と！
わたしはそう 教会のシスターから教わりました！
なんで君そんなに上から目線なの？
指をビシッと学院長さんに指差すベルナデット
胸もプルンと震える
心なしか楽しそうに見えるのだが 大切な事だからもう一度言うけど なんで君そんなに上から目線なの？ 
…………
ほらぁっ！
つり目がチャーミングな女教師の鏡みたいなお姉さんの視線が鋭くなったよ！？ この調子じゃ学院長さんだって怒るだろうし――― 
ホッホッホッ
―――よかろう わしの名を 聞かせてやろう！
…………朗らかに笑っていた学院長が 突然ドスの聞いた声で応え スクッと立ち上がった
 わしの名はルーガローン！かつて西オルゲインを支配したホビット族の王にして この世界において唯一リズワディアの学院長になったホビット！………覇王ルーガローン七十三歳じゃあああぁぁっっ！ 
バサッ！！……マントを勢い良く広げ 凄まじい剣幕で名乗った学院長 もとい覇王ルーガローン
再びマントでそのちっこい身体を隠すと フッフッフッと低く笑い始める
『覇王』ルーガローンが告げる…………若人達よ 名を聞こう！！
カッ！と先程までの朗らかさを欠片も感じさせない眼光を覇王ルーガローンはベルナデットに見せる
……覇王ルーガローン
成る程 『覇王』の名に劣らぬ気迫…！
ならば応えましょう
……神聖ウルキオラ教団所属代行者 『銃撃』のベルナデット！！……ピチピチの十六歳です！
魔銃を指でクルクルと回し 自分もクルクルと回りながらもピタッ とポーズを決めたベルナデット
…………
…………
…………
…………
お 俺以外の四人の視線が俺を突き刺さる！ 
ベルナデットと学院長は期待の目でドートさんは驚き つり目がチャーミングな女教師さんは批難の目を
……た 旅から旅への根無し草
……『冒険者』のユウ ヤシロ十六歳です
銃口を向けかけたベルナデットの口に 消しゴム要らず《インビジブル イレイサー》の要領で弾いた飴玉をぶちこみ攻撃を阻止しつつ名乗る
飴玉を舐めながら 
まあ無難な答えですが飴玉に免じて及第点にしましょうとやや上から目線で満足げに俺を見るベルナデットを横目で睨みながら 俺は一歩前に出た
早速なんですけど ドートランジェさんの推薦だけで本当に 俺が臨時とは言え講師になってよいものなんですか？
ここに来た本題 『俺が臨時講師になって良いのか否か』である
日本の学校なら問答無用で不可だろう
だがしかし ドートさんには 俺を臨時講師にしなければいけない理由があったのだ
実は俺の魔銃を筒状弾倉に変更しつつ 一つの完成形へ至らせた偉人は 実はドートさんだったのだ
冴えない見てくれながら世界で十指に入る魔導研究者である彼は 何故か俺が設計したはずなのに ここ数年で発見された古代技術という事になってるらしい魔銃や 教団が流布したって事になってる新機軸の魔法理論『魔装』系に関しての論文を学会から求められていた
リズワディア学院はもちろん彼を応援しようとしていたが 生徒が許さなかった
変に信望厚いせいで 生徒達が彼以外 いや 彼以下の能力の教師に教わる事を放棄したのだ
実情としては 教師苛めが始まった
ドートさんは代役を立てたが 馬鹿みたいに優秀な生徒が数人居るせいで スペルの間違え指摘から始まり 教卓に蛙を仕込んだり恥ずかしい過去を暴露されたりされ その悉くが休んでしまったのだ
……なんと言うか 苛めのレベルが低くて聞いてて呆れてしまったのは内緒だ
このままでは学会に論文を提出できない
しかし生徒を蔑ろにして論文に傾倒するような事もその性格からできなかった
そこへ魔術言語であるアレクセリア語を流暢に話し 自身が設計し直した魔銃への深い知識
 その二つを持ち合わせた男が現れた
そう 俺だ
俺ならば 自身が抜けてる間も教師として十分だと思ったらしい
ちなみにドートさんは以前エルフであるおっさんに頼みこんだものの断られていたらしい
俺としては構いません
むしろ 同好の士としてドートランジェさんのためにもお手伝いしたいくらいです
ケッシテジョガクセイノタメジャナインデスヨ？ 
……ぅうっ ヤシロさん…っ
ありがとうございますっ！
俺の言葉に感極まって泣き始めたドートさん
ざ 罪悪感が半端無い…ッ
確かに 今回は特例として学会からもドートランジェ先生の意思を尊重するようにとお達しも来ています
………が やはり何処の馬の骨とも知れない輩を臨時とは言え講師とするのは 私は反対です学院長
つり目がチャーミングな女教師さんが一歩前に出る
言葉は学院長に向きながら 視線だけは俺を深く貫いていた
……先生のお名前は？
つり目がチャーミングな女教師さん は流石に長すぎるので名前を聞くと つり目がチャーミングな女教師さんは俺に向き直る
…これは失礼
………私は リズワディア学院長ルーガローン氏専属書記官
兼 『斉天魔導師』ゼルガ ウル ヘルクローゼ ラードグルカ フェルカシオ クラルテューレと申します
長かった
すげぇ 今まで聞いて来た中で二番目の長さを誇る人名だ！ 
ちなみに一番は落語でお馴染みのジュゲム氏
と言うかこのゼルガ先生 何気に乗りが良いな
ベルナデットらに合わせて二つ名も紹介もしてくれるとは
……俺はただの職業だ
にしても せいてんまどうし？……何て字を書くんだろうか……
俺がそんな事を考えていると ベルナデットが俺の前…と言うよりゼルガ先生の前に立つ
あ 貴女がっ『召喚師』の最高峰 精霊王の加護を得たと言われ斉天魔導師を名乗る事を許されたと言う あのクラルテューレ！？
……ええ クラルテューレの名は私以外にも持つ者は居ますが斉天魔導師と名乗れるのは私以外にはおりません
……それで学院長――
すごいすごい！ヤシロさん凄いですよ 斉天魔導師ですよ！
各分野の魔法で並ぶ者無しと言われる程の実力を持った魔導師…！世界最高の一角 斉天魔導師ですよー！！
そんな 偉人が 目の前に！！
ちょっと黙ってろ
視界の隅でベルナデットがいじけたが無視だ
学院長
ゼルガ先生が学院長に向き直り採決を促す
それを受け 学院長は俺に視線を向ける
うむ
……ヤシロ と言ったな
はい
先程のぶっ飛んだ状態程ではないが 上に立つ者特有の威圧を放つ学院長
鋭く光る双眸が俺を見据え数瞬 学院長の口が開かれる
ごーかくじゃ
この後 早速生徒との顔合わせを済ますとよいじゃろう
……は え？……良いんですか？
特にテストも無く決まってしまい 軽く拍子抜けだ
うむ
と言うより是非お願いしたい
……ではドートランジェ君 彼を連れていってあげたまえ
はい
ドートさんは頷き 床に刻まれていた転移陣の上に立つ
それでは行きましょう！
相変わらずの死相ながら若干元気そうな顔つきになったドートさんが転移陣を発動し 俺たちは再び時計塔のホールに来た
 一瞬の浮遊感もあり どうしてもエレベーターに思えてしまう
……うぷっ…これは慣れないです 
なんだよ さっきは平気だったじゃないか
転移時の光が収まると 口元を押さえたベルナデットが猫背になりながら転移陣から離れた
学院長室についた時は大して酔っていなかったのだが……… 
先程は一応この国…いえ 街の長と会うため我慢してたのですが………申し訳ありません 少し気持ち悪いのでわたしは外で時間を潰してます
あれが気持ち悪さを我慢してた時の人間のテンションなのかよ
だが…まあ確かに気分が悪そうだ
そうか
……何かあったら子猫亭に戻ってろ
金は余分に払ってあるから 頼めば飯作って貰えるだろうし 泊めてもくれるだろう
……ヤシロさんが私に優しいだなんて……何やら陰謀を感じます
心細い心境の女性に優しく迫り コロリ ですか
流石はヤシロさんです
内容はシバき倒したくなるものだが 覇気を全く感じられず 何故か心配になってしまう
バカ言ってんな
俺は胸と見た目だけ見事な中身残念娘に手なんか出さねぇよ
あと六年経ってから出直しやがれ
リアルな数字が逆に怖いです
ぅっ………申し訳ありません ヤシロさんのお言葉に甘えさせていただきます
そう言って ベルナデットは猫背のまま子猫亭へ向け歩いて行った
転移陣は慣れない内は気分を悪くしてしまいますからね
……ヤシロさんは大丈夫ですか？
ん？……ああ 俺は大丈夫です
エレベーター程度の揺れじゃ気持ち悪くならんしね
ではこちらへ
校舎は東館の二階になります
◇
黒板消しトラップ
一度はみんなやった事があるだろう
スライド式か開閉式かは問わず ドアの間に黒板消しを挟んでおいて ドアを開いた人の頭に黒板消しが落ちて来て チョークの粉まみれの黒板消しを食らい髪が真っ白に………
主に新任教師らに向け放たれるこのトラップ
…………異世界でもやってるとは思わなかった………
時計塔から校舎へ向かい 二階のとある教室の前に立った時だ
壁やドアなど 見た目が日本の学校とは大きく違うと言うのに ドアの間に黒板消しが挟まっているだけで俺は 小学生時代を懐かしく感じてしまった
あの時は何もかもが楽しかった………
あ あはは
……すみません いつもこんなで……
ドートさんが掠れた声で笑い 黒板消しを取り除こうと手を伸ばした
……ダメだ ドートランジェ先生
え？……何故ですか？
ドートさんが伸ばした手を 俺は掴んでいた
これは挑戦状なんだ
……この程度のトラップに引っ掛かるなら その程度の教師
この程度のトラップで激しく怒るならばその程度の人間
……これは 教師の人物像を測る 生徒達からの挑戦状なのだ！
少なくとも俺はそう屁理屈並べて先生に怒られた
そ そうだったのですか………
ええ
ですので この黒板消しの対処は俺に任せてください！
……わかりました
ヤシロさん いえ ヤシロ先生 お任せしました！
さて これで準備は整った
日本学校系三大トラップの一つである黒板消しトラップを目の前に 俺の大和魂は激しく燃え盛っていた
何が生徒達からの挑戦状だ
……これはもはや挑戦状などではない
貴様らから俺への宣戦布告と受け取った！！ 
俺は黒板消しを挟むドアを開きながら 教室へ足を踏み入れた
ぼふっ
柔らかい物が頭にぶつかり 白煙が起こる
そして起こる歓声 笑い声
俺を嘲笑し 成功を喜ぶ子供達の笑い声
その笑いが巻き起こっている教室を 俺は悠然と闊歩する
……！
そ そんな……
幾人かの生徒が気づき 笑い声は急速に消えて行った
そう
生徒達が望んでいたのは 黒板消しトラップを食らい悔しがるか 怒り わめき散らす教師の姿
自身らの悪戯を歯牙にも掛けず 眼中に捉えず………黒板消しをまるで王冠のように頭に乗せ 威風堂々とした姿で教卓に向かう そんな……王者の登場を望んでいた訳ではないだろう
……決して
俺は唖然としている生徒達の視線を一身に浴びつつも教卓の前に立ち 教卓を思いきり手のひらで叩いた
甘過ぎる
たった一つの罠で満足するな
黒板消しトラップだけで他者を測ろうなどと愚の骨頂
次は同時にバケツも用意しておけ
シンと静まり返った教室に 俺の言葉が響く
自己紹介を行う
全員席につけ
先程までお祭り騒ぎだった生徒達が まるでお通夜の如く暗くなっている
……ん？
その中で三人の女子が自分達の机の前で立ち止まっていた
いや 立ち上がったのだろう
ガタンッ と椅子の倒れた音が三つ分聞こえた
あれは……マナ ルリエとエリ テレストリア！
そうか 二人ともリズワディアの学生だったな
彼女らのクラスに当たるなんて凄い偶然だぜ
そして残りの一人なのだが………誰だ？ 
どっかであった気がするのだが
……長く伸ばした銀の髪に碧色の瞳
んー どっかで見たことが…ん？ 
んん？？ 
三年前の シルヴィア？…………いや違う 髪を降ろしてるから気付けなかった
彼女は シルヴィアの妹でリーゼリオンの第三皇女
アリシア ラーク シェリオット リーゼリオン

黒板消しトラップは万国異世界共通なようです 

つまり現代日本と同じなわけなのだが 俺は週に三日 魔法言語学を教える事になった
それ以外はドートさんが頑張るらしい
生徒達との顔見せを終えた俺は ドートさんに日程表を渡された
先に二週間くらい滞在すると先に言っていたので 計六日の授業の日程を合わせてくれたらしい
たった六日で大丈夫なのか？ と思う事だろう
俺も聞いた
だがドートさんは俺の言葉に無言の頷きで応えた
無事に自己紹介も終わり その後ドートさんに職員室へ呼ばれていた俺は校舎の曲がり角で 後ろから強襲を受けた
ぐっ………このっ 威力が上がってやがるっ！
突然腰を襲った衝撃に振り返ってみると そこには輝くような銀色の髪をした少女が居た
んふふ～！ 
にへらっ と笑みを浮かべながら俺の腰に抱き付いているのは アリシア ラーク シェリオット リーゼリオン
アリシア お前死角に来るまで待ってやがったな？
辺りを見ると人気が少ない
一国の姫様が無名と言っていい男に抱きつく………なんてスキャンダルを起こさないために気を回したのだろう
何よ その言い方
それが三年振りに会った妻への言葉？
やや頬を膨らましつつそんな爆弾発言を躊躇無く放ちやがる
 ……全く 中身は変わってねぇのな
誰が誰の妻だ
……久しぶりだな アリシア
一瞬誰だかわからなかったぞ？
三年前はサイドテールだったし 成長したせいか頭の中で一致しなかった
んふふ！魅力的な女になったでしょ？
俺から離れ クルリと回ってハイポーズ
アイドルみたいなポーズでウィンクしたアリシアは 確かに魅力的になっていた
三年経ったし ……今は12か
三年前の俺なら気になるあの子的な位置になっていただろうが………
ふっ 所詮幼子よ
俺の嫁になるならあと十は歳を増やして来い
アー ……ハイハイ アリシアちゃんは魅力的な女の子デスヨー
むー！……ふふーん
胸だっておっきくなったんだから！
そう言ってローブをはだけ タートルネック式のドレスの上から胸を寄せて谷間を作って見せたアリシアだが その膨らみ…膨らみ？……それ服のしわか？
お前ら姉妹は基本的に貧乳だろうが
むー！私は違うもん
ただの美乳だもん！
んなばかな
こいつら姉妹は性格以外はものっ凄いそっくりだ
特に胸が
それよりも ユウが突然現れたから驚いちゃったわよ
俺の腕に抱きつき アリシアが笑う
ドートランジェ先生に頼まれてな
……少しの間だがよろしく頼む
んふふ
任せてよ 夫を支えるのは妻の勤めだもんね！
……夫のために尽くす妻って言うのは どう？……惚れ直した？
今の台詞この状況で 巨乳だったら愛の奴隷になってた
巨乳を押し付けられながら惚れ直した？なんて言われたら もうその日は寝かせないぞ的な展開になること間違い無し………巨乳ならね
むー
……相変わらずユウは巨乳おっぱいマニアね
アリシアが唇を尖らす
あ 機嫌悪くなった
まあ あれだ
小さいのが良いって言う珍しい好事家も居るらしいから安心しろ
残念だが俺は貧乳に希少価値を見出だす事はできない
巨乳こそがステイタスだ
ふ～ん……じゃあ 私の胸じゃ興奮しないんだ
俺の言葉に アリシアは小悪魔のような笑みを見せ聞いてくる
あ なんか思い付きやがった
巨乳貧乳以前に子供のだからな
……いや まあ どんなことにも例外はつきものですが
……アリシアの胸じゃ なあ
脳裏に ローブの上からでもわかるほどの大きさを誇るマナの胸を思い描くもすぐに消してアリシアのちっぱいを見る
薄めの生地だろうドレスの上からでも 殆どおっぱいとしては見えない
腫れか？
…………じょーとーよ
絶対にユウを興奮させてあげるんだから！
そう言うとアリシアは俺の背後に回り込む
ほら 座って！
はいはい
お姫様の我が儘は今に始まった事じゃない
それに……勝手に居なくなっちまって 別れの挨拶もろくにできなかったしな
久し振りにあったんだ
この程度なら好きなだけ聞いてや―――――  
えいっ
ふにっ
っあぁ！？
な ……なんだ？…………あ アリシアが後ろから抱き付いて……来た
ああ それは分かる
分かるぞ
背中に重みも感じるし 何よりアリシアの手が 後ろから俺の胸元まで伸びているしな
この ぷにぷにとした感触は ……なんだ？
ま まるで 喉から手を出してでも揉みしだきたい思っている……あの 双丘！？
まさか！そんな筈は無い！ 
アリシアのおっぱいなんてたかが知れてる！まな板だ 絶壁だ！ 
なのに…なのに なんでこんなにふにっとしてるんだよぉぉ！！？ 
ふふ……どう？気持ち良いでしょ？私の胸だって ちゃんと柔らかいんだから！
耳元で囁きながら身体をくねらせ俺の背中に胸を押し当てるアリシア
くっ くそ…こんな はずじゃあっ……… 
こ 子供のおっぱい…なんかで
はむっ
――あひっ！？…
ふふ
…身体は素直なのも相変わらず だね
耳を甘噛みされて 変な声が出てしまった
そ そんなっ…この ままじゃあ……―――
でも ちっぱいなんかには屈しないっ！
ふーん そう
……じゃあも～っと激しくしちゃう！
ふにふにふにふにふにっ！
ら らめえぇぇぇぇっ！
おっぱいには勝てなかったよ………―――
くそっ…ダメッ 堕ちちゃう………ロリコンに堕ちちゃうよぉぉぉぉっ！ 
ボトッ 
あ 落としちゃった
おっぱいって落ちるもんなの！？
背後からの感触が無くなったと思ったら新事実発覚
【速報】女性の乳房は脱着式
って！
す スライムぅ！？
振り替えってみると 子供の手のひらサイズのスライムがアリシアの腕に飛び乗っていた
あの背中で感じた心地よい感覚は……この スライムの感覚だったのか！！
あーらら バレちった
お お前…男の純情を よくもっ……
ロリコンに堕ちようとした俺を許してください シェリーさん……そしてマリーダさんっ
俺はお姉さん系一筋だよ！！ 
これでも乙女なんだよ？誰かが来るかも知れない外で そんなやらしい真似するわけないじゃん
ぐぅっ………
無い胸を張ってニヤニヤと笑うアリシア
くそっ 何故か残念と思ってしまってる自分が悔しいっ！ 
そして 俺はそのアリシアを見て 
……おい待てアリシア
不意に 何かが違うと 思ってしまった
え？……な 何よ…そんなに怒ることないじゃないっ
怒ってない
……ただ一つ聞きたい事がある
そしてその思いは強くなり それに気づいた瞬間 それに気づかなかった自分を恥じ 何故気づかなかったのだと 過去の自分に怒った
？……何？
コテン と首を傾げたアリシア
ローブが少しはだけ ローブの下のドレスが姿を覗かせる
お前 学校の制服どうした？
は？………学校に制服なんてないわよ？強いて言うなら このローブかな？
そう言って灰色のローブを見せるアリシア
首もとの深紅の宝石が填まってるブローチが キラリと光る
……制服が 無い？
◇
…………
ホホッ ゼルガ君
先程の決定は君を随分と怒らせてしまったようじゃな
……いいえ
私の意見より 学院長であり リズワディアギルドの長たる ギルドマスターである貴方様の意見こそがこのリズワディアでは正しいのです
お気になさらず
なるほど ではゼルガ君
君にナース服を着て欲しいと思うわしの意見が尊重されるのかのぉ？
っ…………
ホホッ！
暗にリズワディアでは良いが 他所ではアウトだと言う皮肉を言ったつもりだったが この学院長はゼルガの言葉を軽くかわして倍にして返してくる
それにわしがギルドの仕事をしないのも正しいと言う意見じゃ―――
それをするなら学院長の座を捨てていただきたいのですが
じょ 冗談じゃよ
学院長とゼルガはそこで一度大きく息を吸い ゼルガから切り出した
何故彼を……冒険者のユウ ヤシロを講師になどしたのか…聞かせていただけますか？
……うむ
真剣な部下の言葉に ルーガローンは深く頷いた
君は 彼の魔力を感じ取っ――
バリーンッ！！ 
突如として 時計塔の最上階にある学院長室の窓が音をたてて割れ そこから何かが飛び出て来た
………………
窓から現れたのは 怒りに瞳を曇らせた まるで闇を連れているかのような黒髪の男
社勇だ
なっ……なんなのですか 一体！………そ それに時計塔の最上階のここに 転移陣も無しにどうやって…！
部屋に散らばったガラスを踏みしめながら近づく社勇に ゼルガが杖を向ける
…………聞かせて貰おうか
……何をじゃ？
瞳に狂気を宿す男に ルーガローンは恐怖すら抱いた
これ程の憎悪を秘めた瞳を 彼は見た事がなかった
説得は不可 と直ぐに悟ったルーガローンは抵抗はせず社勇の意思を問う
絶望に染まった瞳が 揺れた
何故 学校指定の制服じゃないんだ！！

ここから学院編の本番となります

せ 制服？……ローブではなくてかのぉ？
んなわけあるかああぁ！学校の制服はなぁっ そんな千編一律なもんじゃないんだよぉっ！
膝をつき嗚咽をし始めた勇を見て 学院長とゼルガは彼が何故窓ガラスをぶち破って侵入して来たのかを理解した
なんとなく だが
我が学院のローブには 同じ組織内……つまりリズワディアの仲間だと言う事実を強く意識させ 連帯感を生み出すためのものです
それに 学院支給のローブには魔術耐性にも優れ――
障壁貫通系の魔法には紙も同じじゃないですかー！
ボロボロになったローブに勇は何故か心踊る物を感じたが  今はそんな事に意識を向けていて良い時じゃない
それに 連帯感と言いましたが 俺はそれが間違いだと思ってます
なんですって？
ゼルガのつり目が更に細くなり 勇を睨む
 その視線を受けてなお 勇の口は止まらない
ローブは服の上から着ています
……ではそのローブの下の服は？
！
勇はゼルガが見せた僅かな表情の動きに 当たりだと確信を持った
ローブの下の服は 貴族と平民で随分な差が生まれる筈です
その差は 大きな波紋を生んでいる筈です
貴族は体面やお洒落に気を使い豪華な 華やかな服を着る
平民はそんな事に気を回している金銭的余裕もなく 質素な服となる
貴族平民に関係なく入学できて平等を謳うリズワディアだが 生徒達はやはり 自分より劣る生まれの者を見下し 見下されている
大きな問題にこそなっていないものの 確かにそれは問題にはなっていた
……だがローブを捨て 制服にすれば 生まれの差による差別問題を 大きく解消する事ができる！
拳を振り上げながら立ち上がった勇の瞳は 希望とエロスで輝いていた
ふむ……
勇の言葉に一理ありと学院長は頷く
そして彼の瞳に宿る本質を見抜いたルーガローンは口元をつり上げた
本音はなんじゃ？
女の子が可愛い服着てるのが見たい
先程の真面目な会話が吹き飛ぶ本音だったが ルーガローンはその言葉を得て 笑った
ホホッ！よかろう ヤシロ君
君の言う制服制度 検討してみよう
が 学院長！？
ゼルガがルーガローンの決定に驚く
まさか 長きに渡って続いて来た伝統を壊してしまう案が良しとされてしまうとは リズワディア学院の教師の中でも 特別厳しいゼルガにとっては 青天の霹靂と言って良いほど驚きを覚えた
ゼルガはルーガローンに迫る
お考え直しください学院長！我がリズワディアは約千年以上も続く魔法学院！その当初から決められていた伝統ある学院のローブを廃止すると！？
伝統
……ふむ 聞こえは良い
だがわしはそれを悪しき習慣じゃと思っておる
な！？
伝統を悪と言われ ゼルガが絶句した
彼が言った事は確かに問題となりつつある事じゃった
それを多少なりと解消できるのならば やってみる価値はあるじゃろ？
しっ しかしっ…！彼はその制服を着た少女を見たいと言う邪な―――
わしもかわゆい女学生みたいし
……
ゼルガは目の前が真っ白になった
◇ 
で 具体的にどのような制服にするのじゃ？流石におっぱい丸見えとか 聖職者として許容できぬぞ？
どこの風俗だ
発想が明らかにエロ爺だ
しかし 学院長の言う通り教育機関である学院に相応しくない物は許容できんだろう
だが この世界においてはエロ装備は一般的だ
えっちな目的ではないと理解されてるからだ
オーダーは学院らしいもので 尚且つエロと思わせない程度の微エロな制服
まあここら辺はなんとかなるだろ
プロにお任せだ
アラクネの知り合いがいるんで その人に相談しながら用意します
……一週間もあれば数人分の物を用意できるかと
なんと！アラクネに個人でツテを持っておるのか！？そ それではスケスケにできるかのぉ！？
アラクネはかつて奴隷階級だった時の屈辱から 人間を酷く嫌う人が多いらしい
知り合いのアラクネから聞いた
所で聖職者がスケスケとか言うな
できなくはないけど教育機関としてはアウトでは？
そ そうか………残念じゃのぉ
俺が言うのはなんだけど残念なのはアンタの方だ
して 問題は金額じゃ
現在のローブは入学時に支給されるもの
新しい制服も全校生徒に支給し着用させるが 君が言うにはは現在のローブよりも高い性能を持たせるのじゃろ？当然 その分制服の値段高くなる
……その資金はどこから出る？
そう
現実的な 目の前に立ちはだかる障害の一つは資金だ
最初の数人分の制服はもちろん俺だが 導入するなると もちろん支給する学院側が負担となる
明らかに手を抜いたと思われるローブよりも質が良い物を全校生徒に……そりゃ金が掛かる
学院から完全負担………とはいきませんかね？
物によるのぉ
なるほど やるにしても現物を見せてから…って事か
めちゃくちゃ高ければ流石に無理だし……
それじゃあ一週間後に学院でのお披露目と行きましょうか
ホホッ 期待しておるぞい
カイゼル髭を触りながら頷く学院長
その学院長に軽く会釈し 入って来た窓から俺は飛び降りた
くぅー！楽しくなって来たぜぇー！ 
◇ 
……すぅ………すぅ
…………
空が茜色に染まる頃 子猫の撫で声亭についた俺は とある一室のベッドで穏やかな寝息をたてるベルナデットを見下ろしていた
……すぅ………すぅ
一定の感覚で息をするベルナデット
彼女が息を吸う度に 胸が動き ぷるんと震える
ぷるんと
ぷるんと震えたのだ
た たまらんっ
無防備に眠りこけているは普段のウザッたさが無く その容姿の美しさが際立っていた
黙ってれば美人なのに……って言葉が漸く理解出来た
なんと言うか 喋ってるベルナデットはあまり異性として思えないが 今寝ている彼女を見て 俺は全力で彼女を異性として見ていた
綺麗と可愛いの境界に居るベルナデット
そんな美女が目の前で眠って居る
…………だ ダメだダメだ！こいつはあのベルナデットだ
いくら巨乳だろうと こいつは俺を殺そうとしてる腹ペコ暗殺者なんだ！ 
俺の中の狼がアップし始めたのを感じ これはイカンとベルナデットを起こす事にする
ベルナデットさえ起きれば可愛いけどウザいと感じるようになる
そう思いベルナデットの肩を揺らす
おーい ベルナデット
まだ気分わる………っ！？
そして俺は後悔した
肩を揺らす
……つまり肩を揺らす事により 彼女の全身も揺らす事になる
それは 今だけは絶対にやってはいけなかったのだ
ぶるんぶるん！ 
！！！？？？
横たわる彼女の 法衣を突き上げるロケットおっぱいが ゆっさゆっさと震えたのだ
据え膳 食わぬは男の恥……っ！
ダメだ
もしここでえっちな事をすれば それは必ずバレてしまうフラグが立つ！ 
今ここで揉んでしまえば 人間としてではなく 変態として生き続けなければイケなくなるんだぞ！？それでも お前は良いのか！！ 
ベルナデットの胸を揉もうとして振り上げた俺の手の平は 揺れる心のように震えて 動かない
揉みたい だけど変態扱いされるのは嫌だ
俺は女の子にモテたい
ちやほやされたい
ちょっとだけえっちな事をしても いやーんえっちーで済まされるようなハーレムを作りたい
決して 女の子に変態扱いされたいわけじゃない
思い出すんだ
変態扱いされていた あの時を―――
三年前 シルヴィア達と旅をした時にも ラッキースケベな展開はあった
だがその度にシルヴィアからゴミを見るかのような視線を向けられながら俺は折檻されていた
少し気持ち良かったのを覚えている
―――気持ち 良かった？
――そうか ……俺は既に変態だったんだ
モテないせいで女の子の折檻を食らうだけで役得と喜んでいた あの時を思い出せ
俺は あの時から変態だったんだ
勇者なんかにされ世界を救ったせいで忘れていたあの頃の情熱が 甦りつつあるのを 俺は感じた
もう 俺は迷わない
俺の本質は変態だ
なら 俺は変態のままで良いんだ
手の震えは なくなっていた
うおおおおおおぉぉ！！
咆哮と共にベルナデットの胸に向け振り降ろした手は パシッ とベルナデットの手に弾かれ空に舞った
あれ？
あまりにも胸に意識を向け過ぎていたので気付かなかったらしく ゆっくりと顔を上げると 目に涙を溜め顔を真っ赤にしたベルナデットが俺を睨んでいた
……あ 貴方が神敵では無いことが 良くわかりました
身体をわなわなと震わせながらゆっくりとベッドの上で起き上がったベルナデット
そ そうか？そりゃよか――
ベルナデットはスカートから目にも止まらぬ早さで銃を抜いた
その照準は寸分の狂い無く俺に向けられる
貴方は女の敵です！
ベルナデットの叫び声と共に 俺と子猫亭の一室が吹き飛んだ

また リズワディア学院の制服ですが アンケートを取りたいと思います
【通常授業 生活時】
 ブレザー 
 セーラー服 
【運動着】
 ブルマ
 短パン
【その他】
 スク水 
 競泳水着
この六つが私の中であります
【】の項目内で 自分の好きな制服をどれか一つ選んでください
また 各種オプション設定も受け付けています
 スカートの柄からニーソなど 様々な意見を頂きたく思います
この中に無いものも受け付けています
皆さんの一票がリズワディアの制服を変える！？ 
あ アンケートは感想欄にてお願いします

いやぁ それほどでも
褒めてないですよ！？  
俺は今 床に正座しながらベルナデットに説教をされていた
おっぱい揉みしだき未遂事件
寝ているベルナデットのおっぱいに触れようとした俺は 実は起きていたベルナデットに宿の一室と共に吹き飛ばされ おっさんに修理費を渡すことを約束した後 ベルナデットが始めた説教を受けさせられてしまっているのだ
これがまた 話がコロコロ変わるもんで聞くに耐えなかった
だが それもようやくおわったみたいだ
プンスカ と言う擬音が似合う状態のベルナデットは腰に手を当てながら深いため息をついた
全くっ………も もう少し雰囲気を大事にしてくれたなら ……す 少しくらいならって思えてたのに…
おや？………もしや これは脈ありだったのかい？ 
ゴニョゴニョしてて聞き取り辛かったが 俺は確かに聞いた
少しくらいなら って
雰囲気を大事にするので揉ませてください
もうぶち壊してるじゃないですか！
ふ 雰囲気か ……難しいぞ
そ それにっ なんで聞こえてるんですか！わ 私は小声で言って……
俺をそこらの鈍感系イケメン主人公と同じ扱いしてもらっちゃあ困るぜ
俺はハイエナのように貪欲なのさ
聖剣の担い手になって身体が化け物みたいに強化され 聴力も高くなったのだ
とは言えない
けだものなんですね
理解しました
理性ある動物をけだもの呼ばわ――
先程の行動が理性ある行動と言えますか？
言えません
ちくせう ベルナデットに口論で負けちゃった
――称号『女の敵』を取得しました――
――称号が『先代勇者』から『女の敵』に変更されました――
それで女の敵さん 随分遅いお帰りですね
何をしてらしたんですか？女性でもナンパしていたのですか？
ん？……随分と刺のある言われようだな
機嫌を悪くさせちまったみたいだ
これは変にはぐらかすよりも本当の事を言った方が良いな
いや 学院長室に襲撃仕掛けて来た
ほっ 本当に何をしていらっしゃるんですか！？
あ なんか俺 割りと真面目に怒られてるぞ？
じ 冗談だよ冗談
リズワディアの制服についてちょっと話して来ただけ
制服？
首を傾げたベルナデット
学院長室で話した事と 俺が制服を推奨する理由を並べるとベルナデットは大きくため息をついた
よくもまあそこまで建前を並べられるものだと感心してしまいましたよ
嘘をつけ 今お前完全に呆れてたろ
なんと言うか ベルナデットには『ダメだこいつ』的な視線を向けられたくなかった
このダメシスターめ！ 
ですがまあ 貴方の本音を置いておいても 私でしたら制服案には賛成ですね
この街は皆が皆同じ灰色のローブを纏っているせいで邪神を奉る邪教徒の集まりでないかと思ってしまったくらいですよ
賛成理由がデンジャラス！ 
いやいや もっとこう……可愛い服を着てみたいとかないわけ？
せめて灰色のローブなんてかわいくない！とか言う理由で賛成を貰いたかった
？可愛い服………つまり私が今着ている法衣のような？……それは素晴らしい
是非ウルキオラ教の法衣を学院の制服にしていただきましょう！
美的感覚がデンジャラス！ 
落ち着けバカ野郎
それは宗教うんぬんとか部族がなんたらとか 面倒な話に絶対なるから却下だ
そしてどこが可愛いのかさっぱりわからん
なっ！？か 可愛く ないのですか！？
衝撃の真実を聞いたかのように驚くベルナデット
流石に法衣を可愛いとか ない
まあ取り合えず そんな事話してたら遅くなったんだ
ごめんなベルナデット
俺が軽く頭を下げると ベルナデットは途端にバツが悪そうな顔をして 佇まいを直した
………こ こちらこそ申し訳ありません
勝手に機嫌を悪くし 半ば八つ当たりのように貴方を貶めるような言葉を……
ベルナデットが謝りながら目に見える程落ち込んで行く
思えば神敵と誤解したり ご飯をご馳走になったり ……ヤシロさんのご厚意をお受けしながら わたしは貴方に何も返せていない
……今にして思えば わたしの胸程度で満足して頂けるのなら 触って貰った方がご厚意に対するお返しなるのではないかと思う訳で……… 
ベルナデットは言いながらどんどんと俯き 彼女から陰鬱なオーラが漂い始める
うわぁ テンション高い時と低い時の落差が酷いタイプだったのか
……最初に思った事だったが 本当に面倒だ
……だが  
なら 今度試作品の制服を着て見せてくれよ
え？
最初に思ったような 関わりたくないような感覚は もう俺の中にはなかった
ベルナデットは見た目のレベルがもの凄い高いからな
神敵とか飯とかのもろもろは モデル代でって言うことでチャラにしてくれると助かる
あっ………
この世界では珍しい黒の髪を軽く撫でる
落ち込んだ子供なんかは 優しく優しく撫でてやるだけでイチコロだ
一気に元気になる
ふふっ
……わたし ヤシロさんが先代の勇者でなくて 心からよかったと思いました
子供のようにニコリと微笑んだ彼女を見て 俺の細やかながら有った罪悪感が大きく疼いた

これが先代流口説き術
皆様 アンケートの方ありがとうございました
感想の常連の方々を想定していたのですが 予想を大きく上回る百人以上の方々から意見を頂き 私 感激です
が その弊害と言ってはなんですが ……皆様への返信は今回は出来ませんでした
申し訳ありません
 数が多すぎました………
しかし アンケートと一緒に書いてくれた方々の感想も全て読ませて頂きました
皆さんの情熱を感じましたよ
さて アンケートですが 4/7付けの方のみ受け付ける事にしました
前話で記入し忘れてしまい申し訳ありません
アンケート結果については集計し 後に気を見て発表させて貰います
お楽しみに
また 各種オプションについては私が気に入ったものとなる予定です
制服に関してのアンケートについては終わりですが こんな服とかどうよ？とかアイデアの提供は常時お待ちしています
それでは 感想お待ちしてまーす

絶好の散歩日和だ
レインブルクに再召喚され 約一月半経ったが ここまで良い天気なのは久しぶりだなー
わあああああぁっ！！
そうだ
リズワディアには 来てからまだ五日しか経ってないんだった
ベルナデットではないが観光なんてのも良いだろうな
学生向けに 安くて美味しい料理が発達したリズワディアでは 屋台の出すメニューは多彩だ
観光しながら食べ歩きってのは最高だろうなー
ヘンリエッタ様ぁー！
きゃあああぁっ！！
今日もお美しいですわぁっ！
ベルナデットも誘おうか
アイツが居ると出費が凄まじいが まあ今日は多目に見よう
こんだけ天気が良いんだ 楽しまなきゃ損だ
レディース&amp;ジェントルメン！！お待たせしました！本日のメインイベント 二科生『姫騎士』ヘンリエッタ デ クレストリアと 臨時講師ユーヤ シロウの魔法戦がもう間も無く始まります！売店をご利用中のお客様方 急いで観戦の準備を！
ああ 俺も売店行かなきゃ………
『いつまで現実逃避してるの バカ勇』
っと……まだコレ慣れないな
突然頭の中に響いたアリシアの声
変な感覚を覚え 左耳の碧色の宝石に 銀の縁のピアスに触れる
現実逃避もしたくもなるわい
……そもそもなんでこんな衆人環視の中で戦わにゃならんのだ
周りを見ると イタリアのコロッセオ見たいな観客席は 灰色のローブ一色となっていた
座席完売満員御礼
……どうしてこうなった！
俺が今居るのは 観客席から見下ろされる形で囲まれた円状の闘技場だ
爆音もかくやと言う歓声が アナウンスの少年の言葉に呼応して闘技場を覆い尽くしている
正直やかましい
『それだけクレストリアの姫騎士様が有名だからでしょ
彼女 あんな子だけど人気に関してはとても高いもの』
相も変わらず頭に響くアリシアの声
気付いているだろうが 左耳のピアスがその原因だ
やけにキツい言い方だな
そんなにシルヴィアの二つ名が使われるのが嫌か？
爆音もかくや と言うよりもはや爆音の歓声の中に掻き消されず俺に届く言葉は やけに刺があった
『ちっ 違うわよ！バカ勇！！』
照れるな照れるな
お前らお姉ちゃんっ子だったもんな～
『違うもん！勇のバカ！』
ブツ と言う音と共に途絶えたアリシアの言葉
あ あいつ 魔力切りやがったな！？
耳のピアスに使われてる碧色の宝石は 実は通信石と呼ばれる物で 魔力を通す事で対となる通信石と 念話に近い会話を行う事が可能なのだ
もっとも一定距離内なのと 魔力を通さないと使えないと言う制約があるがな
魔力を持たない俺は通信石を起動しバカと言い返す事もできずに 強化された目で観客席に居るであろうアリシアを探す
私相手に随分と余裕ですわね
歓声の中にありながら やけにくっきりと その凛とした声が耳に届く
ほへ？
突然声をかけられ 驚いて声が裏返る
所詮生徒などと思っているならば ……その考えを改めるのが宜しいかと
金色の髪にアメジストを思わせる紫色の瞳
お嬢様系の髪型で有名な縦ロールだ 縦ロール
にしても12にしては身長が高いな
アリシアらと同じ学年ながら拳一つ分くらいの身長の差がある
例に漏れず灰色のローブを纏ってる
聞いていまして！？
え？あ ごめんごめん
聞いてたよ
っ！……良いでしょう 貴方の身体に直接教え込むと致しましょう
そう言ってローブの中から細剣を抜くヘンリエッタ
レイピアか……それに持ち手の所に幾つかの宝石がある
……魔石か
厄介だな
こりゃ本当にシルヴィア寄りの魔法使い 『魔法騎士』タイプの人間だ
はぁ……なんでこんな事に
その問いは 歓声の中に消えた
◇
一昨日の事だ
自己紹介をして次の日 早速行われる俺の授業のために 少し早めに子猫亭から出て学院に向かっている時だった
朝早くからだと言うのに街には活気が溢れ ローブを着た学生らしき少年少女達が学院に向け歩いている
異世界でも登下校は同じようなもんだな～ なんて考えてた時だった
ユ～ウ！
のわっ！？
背後からの腰に来る衝撃
すぐにわかった
アリシアの突撃だ
いつつ ……アリシア お前自分がどういう立場か判ってる？
振り替えると 銀の髪を左側面で纏めた髪型 いわゆるサイドテールにしたアリシアの姿が
久しぶりに見たアリシアのサイドテールを若干嬉しく思いながらも口調は強めに
認識阻害とサイレントを並列発動してるから気づく人なんてそうそう居ないわよ～
言いながら全力で抱きついてくるアリシア
それで気づいたが 辺りの喧騒が消えていて 人が俺たちをまるで電柱か何かのように 避ける物として避けて行く
じゃれつき方が三年前と変わってない
ちなみに何気なく言われた並列発動と言う単語
複数の魔法を同時に発動させる意味なのだが これがまた難しい
 できない訳ではない
訓練次第では誰でもできるらしいのだが 本来魔法とは複数同時に使うことを想定されておらず 同時に使用する魔法が増えれば増えるほど難しくなる
リーゼリオンの化け物宮廷魔導師達でも 四つが限界らしい
例え二つとは言え それを難なくやってしまうアリシア
たく このお姫様は……
齢12にして 婆ちゃんを越える魔術センスを持つ天才だ
あ そうそう
勇にプレゼントだよ！
ローブの中から 小箱を取り出したアリシア
いわゆるジュエリーボックス っていうのか？
その小箱が開くと そこには緑色の宝石のピアスが二つ
へぇー……綺麗だな
ふふん！私が付けてあげるわ
ほら しゃがんで！
いや 俺ピアス付けない派だし
男らしくて女の子にモテモテになれる
確かにリア充達は大体空けてんな
ほい来あ痛ぁ！？
耳を突き出したら問答無用で針で貫かれた
痛い ピアスって痛いのね
もー 男の子なんだから泣いちゃダメじゃない
……まあそんな勇も可愛くて好きだけどね
子供の癖に妖艶な感じを出すな！ 
まあサンキュ ありがとな
ほれ そろそろ行くぞ？
ピアスがある感覚が妙にくすぐったくて ピアスに軽く触れながら礼を言う
ふふん
どーいたしまして
ニコリと笑ったアリシアは 次の瞬間には姿勢を正し 子供に似つかわしくない表情に変わる
おはようございます社先生
今日が先生の初授業 ……私 楽しみにしていますわ
消えていた喧騒が甦るように聞こえてくる
認識阻害とサイレントを解除したようだ
あ ああ
アリシア曰く姉妹の中では一番上手いと言われる猫かぶり
本性を知らない男がやられればコロリだろう
何故いきなり魔法を解いたかは知らないが それを深く追求するのも変だと思い 納得する事にした
多分ここから先は生徒と教師と言う関係になろうと言うことだろう
しかし今思ったが俺がアリシアに教える事になるのか？だとしたら全く無意味じゃないか？
魔術に関して俺が知ってる事は その全てアリシアを知っていて アリシアが知ってることの全部を俺は知らない………と言う感じだ
俺の発想が褒められる事もあるが あんなのは中二病が崩れた程度のもんだしな
まあ教えるのはアリシアだけじゃない
俺程度で教えられるかは不安ではあるが 精一杯がんばっ―――
あら？……クレストリア様
おはようございます
今日も一緒に頑張りましょうね
お？
アリシアが俺の後ろへ視線を向けていたので振り替えると そこには顔を真っ赤にしてこちらを指差す金髪ロール娘
はっ…は 破廉恥ですわぁ！！
どうやらアリシアの魔法は 彼女に効かなかったようだ


は 破廉恥？
何を勘違いしたのか知らんが 破廉恥呼ばわりされるなんて心外だ
俺は美人のお姉さんにしか破廉恥な事はしない！！
『マナのおっぱいを見て拝み倒したって聞いたけど？』
そ それは別腹……って！？
脳に直接話しかけられ振り向くと アリシアは自分の右耳に着けたピアスに軽く触れる
『通信石よ
……それより私の話に合わせてね？』
アリシアが確認するように聞いて来たので とりあえず首肯で答えた
……さて
せ 生徒に自分と同じピアスをつけさせる事で『自分のモノ』であると……周囲の人たちに知らしめているのですわね！？
――――嫌がるアリシアさんに貴女は私のモノよと隷属の証を刻み込み………うへへ…なんて羨まっ けしからっ――……は 破廉恥ですわ！
この金髪ロールちゃんの脳内構造はいろいろと可笑しくないか？
たかだかピアスでここまで考えるなんて……まるで変態じゃないか
つーかこいつ 一瞬自分に置き換えやがったよな？ 
『……おい まさかこいつ 『ソッチ』系の人か！？』
『……そう なの』
身を切るようなアリシアの声がリアルさを物語る
そう 彼女は少なくともアリシアの事を好いている
……友達としてでは なく
こうなればっ ……ヤシロ先生 私とアリシアさんを賭けて勝負ですわ！
手につけていたロンググローブを投げつけて来た百合ロール
この野郎 周囲に登校中の学生が居るのを理解してんのか？ 
愛のために戦うヘンリエッタ様……っ なんて美しい生き様！ 
ヘンリエッタって 二科のヘンリエッタ デ クレストリアさん？あっちの金髪の？あんな美人だったのか…
男子！ヘンリエッタ様を見て鼻の下伸ばしてんじゃないわよ！これだから男子は！
なんだと！？
何よ！？
……なんだか男子と女子の 性別紛争に火をつけちゃったらしいな
いやー 中学生くらいの年頃の男女は互いを意識するあまりよく喧嘩になると聞くが……それは異世界でも変わらないようだ
ん？俺の中学時代はって？…………女子の敵意を一身に受けて他の男子へ向かわせないようにしてた俺マジイケメン
パンパンッ！ 
突然鳴った手を叩いた音に 男女の学生達が一斉に一方を見る
おやめなさい
……このような往来で争い事など 醜いだけですよ？
百合ロールだ
百合ロールが手を強く叩いて 男女の意識を向けさせたのだ
男女のいさかいを止めると言う 学生の模範と呼べるとても良い行いなのだが天下の往来で決闘を申し込んだお前にだけは言われたくねぇ
も 申し訳ありませんヘンリエッタ様……
す すみません
ふふ 謝る相手が違うのではなくて？
男女の生徒達が百合ロールに謝るが 百合ロールはそれを微笑みで返す
……わ 悪かったわね…
べ 別に……気にしてねーし
すると 互いに照れながらも和解し なんか雰囲気の良いまま学院へ向かって歩き始めた
……その光景を眺めてると蜘蛛とかゴキとか投げつけて雰囲気をぶち壊したくなる衝動を覚えるも 俺は良き大人として子供の恋愛は応援する方だ
ここは耐える
あと数年歳が上だったら良かったのに
って そんな事に気を回している余裕などありませんでしたわ！それで？ヤシロ先生 答えを聞かせていただけますの？
やだ
速答！？速答ですの！？――ああ そう言う事ですのね
……ふ ふふ
怖いのですわね？私に敗れ アリシアさんを寝取られるのが！
ドヤ顔で俺を指差す百合ロール
……なんと言うか いろいろと残念な子だなー
その事なのですが……このピアスは私から差し上げたのです 
――え？
アリシアの言葉を受け 百合ロールの動きが面白いようにぴたっ と止まる
まるで時を停めたかのように
歓迎の印に 私からヤシロ先生へプレゼントをしたのですわ
……だから クレストリア様の仰っているような…――
……ゆ ユウ ヤシロ！！
アリシアの言葉を遮り 百合ロールが俺を涙目で睨み グローブを外し俺に投げつける
覚えていらっしゃい！
俺が断る暇もなく 百合ロールは駆けるように学院へ向かって行った
◇
えー そもそも魔術言語とは
その後 職員室に向かい灰色のローブを受け取った俺は生徒達の稚拙な罠を踏破し 授業を行っていた
渾身の罠を人外じみた動きで回避した俺に殺意にも似た闘志をぶつけてくる生徒達
……お前らその熱意をどっか別の方向へ向けられないのか？
痛いくらいの闘志を受けながら 俺は授業を続けている
古代セルメキア語を起源とする
古代セルメキア語とは何か 答えれる人はいるかな？
おーおー クラスの半分の生徒が手を上げた
その中で 無言ではあるが はーい！オレ オレ知ってまーすと言わんばかりのテンションで手を上げてる少年に目がつく
えーと あの席の男子は？
俺はドートランジェ先生から借りた生徒名簿に目を移し確認する
元気があってよろし
キース君 どうぞ
はーい先生！先生は恋人っていぶはぁっ！？
元気良く立ち上がったキース君を消ゴム要らずで着席させる
……次の子は……なんか嫌な予感がすんなー
とりあえずもう一回男子を選んでおくか
んじゃマックス君
答えを――
先生って結婚しうげっ！？
そう言えば自己紹介の時の質問責めってされてなかったっけ………
生徒達の目が爛々と輝いているのはそのせいもあったのか
…………
クスクスと笑っているアリシアが目に入る
野郎 質問責めを提案したのは貴様だな？
あー……じゃあヘンリエッタ デ クレストリア君
質問責めしてきそうな連中を避けると 百合ロールに行き着いた
姿勢を正し手をピン と伸ばしてる所が好感触
はい
セルメキア語とは 数千年以上も前に存在した最古の言語とされています
スラスラと答える
……ふむ これくらいは楽か
続いてその特徴を知っていたら答えてくれるか？
はい
……セルメキア語はイシュレール語らに比べ 文が長い事で有名です
例えば果物のリンゴを差す言葉は『シュレンルーレ』
これは 『とても赤き丸い果実』と言う意味になります
これだけでも『リンゴ』と三文字で表せられるイシュレール語に対し七文字も必要となります
単語の一つ一つが長いため 手話との併用や文字が発展して行きました
正解
流石は騎士の国クレストリアの『姫騎士』だ
流石アリシア曰く優等生
模範解答 その一言に尽きるぜ
……先生 一つ質問をよろしいかしら？
ん？……ああ なんだ？
何かわからないことがあったのか？今の答えは見事だったのだが
……ああ アレか？セルメキア語の魔法に 現代のイシュレール語が使われているって言うアレ
ふふふ
俺も聞いた時は驚いたもんだ
だが蓋を開けてみれば納得だ
実はアレ セルメキア語が古すぎるせいで――― 
ヤシロ先生とアリシアさんとの ご関係をお聞かせくださいまし！
……っ！？
こ こいつっ……良い答えをしてくれたと思ったら……答えたんだからそっちも答えろ 的な事を考えてやがったのか！
しかもアリシアとの関係とか 大声で叫びやがって！
アリシア様とのご関係？
どういうことだ？
おい ヤシロ先生の耳に アリシアさんと同じピアスが！
え！？し しかもそれぞれ反対の場所に…！
まさかヤシロ先生はアリシアさんの婚約者！？
きゃーっ！！学院でお揃いのピアスだなんて破廉恥ですわー！
くそっ 思った通り騒ぎ始めやがった！
つか最後の！破廉恥とか言いながら喜んでんな！
ヤシロ先生！答えて頂けますか！？
ビシッ！と指を俺に向け叫ぶ百合ロール
……こんにゃろ 調子に乗りやがって！！
ガタッ
俺が百合ロールへのお仕置きを考えていると 椅子を引く音が教室に響いた
アリ……シア？
席から立ち上がり 優雅な所作で教卓に……いや 俺に向かってくるアリシア
……私達 来年の春に婚約しますの
そして俺の腕に自分の腕を絡めてカミングアウト
……おい この野郎
それは真面目にやっちゃいけない感じの――
きゃああぁーっっ！！
まるで爆発でも起きたんじゃないかと思わせる歓声が沸き起こる
……主に女子からだ
アリシア お前……やりやがったな
んふふ！これで学院の中で抱きついても変な噂は流れないでしょ？
俺がアリシアの言葉に呆れていると 顔にグローブが飛んで来た
今日だけで三回も投げられるとは
ユウ ヤシロ！！決闘を申し込みますわ！！
涙と鼻水でぐちゃぐちゃになった顔で叫ぶ百合ロール
その剣幕に負けて 俺はうなずいてしまった
◇
そして二日後 今俺が居る
二日掛けて学院中に広まった噂のせいで学院生徒会が動きこんな見世物みたいな事になってしまった
ちくしょう……アリシアのせいで
そもそも今日の休校日には件の制服らの発注を知り合いのアラクネーに頼もうとしていたのだだが………
今日の決闘騒ぎで俺の計画もパーだよちくしょう
用意はよろしくて？
目の間で 灰色のローブを纏った百合ロールが細剣を振り上げる
何時でもどーぞ

次回漸く決闘です
見所は手加減をした状態での先代の戦い！……いまいち盛り上がりませんね

普通の男子学生を自称していた俺だが なんの間違いか異世界に来て勇者になんてなってしまった
……正直怖かったりする
勇者の任を受けた後にこんなこと言うのはあれだが なんで俺が勇者なんかになったのだろうか
………いや 俺にこの世界の人たちよりも大きな力を持ってるんだ
なら その力を役立てないでなんになる？
魔力測定を終えた俺達は宮廷魔術師と言う人達が束になっても叶わない魔力量を誇るらしい事を知った
魔法の使い方さえ学べば誰よりも強くなるとも聞いた
だから戦う
力が あるから
勇者殿？
ふと考えに耽っていると 後ろから声を掛けられた
えっと……リーシェ…さん でしたよね
私の事はリーシェとお呼びください
……月見ですか？確かに今日は良い蒼月の日です
僕らを召喚したルクセリアと言う国に遣える女性騎士リーシェさん
月に照らされその金の髪は蒼白く輝いている
…………蒼い月
リーシェさんが言った通り俺の視線の先には闇夜を照らす蒼い月が爛々と輝いている
俺たちの世界にはなかった 明らかな差異
ここが異世界だと否応なしに思い知らされる
……眠れないのですね？
え………な…んで
彼女の言葉に 思考の渦に巻き込まれかけていた俺は驚いた
確かにそうだったからだ
茜や咲夜 晶に社君は今ごろ寝ているのだろうが俺はどうにも寝付けず お城の中庭を散歩していた所だ
魔力測定後 身体の中で渦巻く魔力を感知出来るようになってしまい居心地が悪いのか はたまた――― 
誕生日を前日に控えた子供のような目をしてらっしゃいます
え…？
月夜に照らされた騎士は笑みを見せた
当たりの ようですね
ニコリと笑った彼女に 俺は恥ずかしく思った
みたいです
……力があるから戦わなくちゃ なんて息巻いてたけど結局……俺はワクワクしてるだけなんですよ
……だって 勇者だ
格好いいよ こう言うのに 俺は成りたかった！
そう 興奮していたのだ
勇者と呼ばれ混乱してはいたが 今日 魔力と言う超常の力を手に入れ それを使ってみたいと思ったのだ
勇者になって 世界を救う………そんな大層な 普通の人間では出来ないような事が 今目の前に待ってるんだ！
子供みたいにはしゃいでるだけなんですよ
勇者なのに カッコ悪いでしょう？……
幻滅させてしまっただろうか
気になり彼女を見やると 彼女はクスクスと笑った
カッコ悪くなんて ないです
……子供の頃 人はすべからく騎士や英雄………偉大な者に憧れを抱くものです
騎士になってやる 勇者になるんだ！……そう息巻くんです
彼女は蒼い月を見上げながら 続ける
けど息巻くだけでは成れません
あの時は子供だったんだ などと過去の 子供だった頃の想いを否定しては到底成れないのです
……私は三年前 勇者様と共に戦っていた聖女様と出会いました
勇者様の事は多くを覚えていませんが 聖女様の事は良く覚えてます
私は あのような優しく 暖かい人間に
そして その暖かさを守る勇者様に憧れ騎士を目指したのです
彼女はクルッ と俺に向き直る
未だ若輩者ながら騎士には成れました
……想いを忘れず否定せず
……ですから勇者殿
貴方も今の想い否定せず 貫いて 勇者となってください
そう言って笑った彼女
その背後で 何かが歪んだ
ッ 誰だ！
彼女が先ほどまでの優しい声とは正反対の どこまでも冷たい声で叫ぶ
それに呼応してか 何処からともなく 炎が爆ぜた
ふふふ 随分なご挨拶だ
わざわざ一人で来てやったのに さ
炎の中から現れたのは 炎のように紅く煌めく髪を持った長髪の少女
それだけだったらまだよかった
……だが彼女の肌は 蒼い月に照らされ 蒼白さが増していた
魔族っ！？
リーシェが腰に佩いていた両刃の剣を抜き払う
そしてリーシェの言葉に俺は絶句する
コレが魔族！ 
紅髪の女を見た瞬間に抱いた強烈な不快感
その理由が解ったのだ
人類の敵
世界を喰らう者達……… 
ご名答
俺は魔王軍六刃将が『炎斧の戦姫』 なんて呼ばれて―――
覚悟おぉぉっ！！
リーシェが魔族の女が言い終わるより速く駆け出す
白銀の剣に光が集い 極光の剣となったソレを魔族の女に向け振り払う！
クハハハッ！
話の最中に切りかかってくるなんざ そんなに必死にならなくてもいいじゃないか
がしかし魔族の女は異名の如く炎で作られた斧槍を片手に防ぎきる
そ そんなっ…私の 魔装剣が……！
己の必殺を容易く防がれた事に目を見開くリーシェ
甘い甘い
アイツの技はもっと恐ろしいもんだったぜ？同じ技で随分違う！
ギィンッ と剣を弾かれるとそのまま距離を取るリーシェ
俺は今他の奴等と殺り合う気分じゃねぇんだよ
テメェは黙ってな
金色の瞳が俺とリーシェを射抜く
すると途端に 身体の自由が奪われた
ぐっ！…こ この見えない縛鎖ッ 貴様は 『断罪のアグニエラ』だな！？
身動きが出来ない状態ながら果敢に挑もうとするリーシェ
その態度が いけなかった
……ったく 本当に失礼だなぁ人間って言うのはよー
それは仇名だから止めて欲しいんだが？……それともなにか？俺と対等だとでも錯覚してんのか？
ぼんっ
そんな軽い音と共に目の前のリーシェの頭が爆ぜた
………え？
俺がそう呼ぶのを許すのは一人だけなんだよ クソが
……あー たく 久しぶりにアイツと戦れるって思ってたのによー
気分悪いぜ
魔族の女は苛立たし気にそうぼやくと 視線を海翔に向けた
なんだよコレ
……なんなんだよ コレ
目の前に転がるのは 頭だけがきれいに無くなった死体
吹き出す鮮血が つい先程まで生きて《   》いたと知らせる
なんなんだよ………なんなんだよ！！ 
暖かい人に なるって 言って ……想いを 貫くって……………… 
おい テメェは勇者を知ってるよな？生かして欲しいなら居場所教えろ
こっちから出向いてやるぜ
勇者？ 
……ちゃんと聞いてんのか？人間！
…………勇者って誰だよ
魔族を 魔王を倒す勇者って 誰だったよ
◇
あ？……んだその目付きは
……なーる テメェも死にたい部類みてーだな
……たぁく アイツと死合う前に雑魚相手なんて萎えるよなー
目の前で女が死に 目に見えて震えていた人間が 突然もの凄い形相で睨んで来た
別にそれに恐怖したわけじゃない
この程度の殺気なんて アイツ程じゃあない
ムカついただけだ
アイツ以外の人間はみんなクズだ
雑魚だ
下等生物だ
そんな雑魚が怒りを露に睨み付けて来たんだ
ま こんな奴サクッと殺してアイツと早く会いたいぜ
そんな風に思った俺の視界が グラリと回った
……あん？
気づくと俺の視界は開けていて 満点の星空と蒼月が見下ろしていた
チラ と視線を横に向けるとそこには俺の下半身と アイツと同じ 確か魔装剣っつったか？
光る剣を振り抜いた姿勢の さっきの人間
……へぇ やるじゃん
先程の苛立ちが吹き飛び 歓喜が身を震わす
ただの雑魚が 俺に一矢報いたのだ
自分の想像を越えて見せた人間に アグニエラは興味を持った
お前が言っている勇者って言うのは 先代勇者の事か………？
あん？
魔族の頂点に位置する魔王
その配下にして最強の六刃将の彼女を 人間が見下ろす
……俺は当代の勇者 天城海翔
………貴様ら魔族を 根絶やしにする者だ
その少年の瞳には 憎悪が刻まれていた
◇
へぇ
………テメェみたいな雑魚が勇者だと？……
切り伏せた魔族の女は楽しそうに嗤う
何が可笑しいッ………
怒りに我を忘れ 感情に支配されている海翔は気づけていない
上下に切り離された身体から 一滴たりとも血が溢れていない事を
荷が勝ちすぎだよ
気づけば 彼の背後から女の声が聞こえた
なっ！？
瞬間 上半身だけで転がっていたアグニエラの身体が炎に包まれ 一瞬で鎮火する
俺達魔族は高い不死性を持ってる
……今みたいに手加減すると ……死ぬぞ？
首筋に焼けるような痛みが走る
いや 焼けている
ぐっ………うぅっ！
どうだい 俺の炎斧は？
触れていないのに 熱いだろう？
首筋近くに迫る炎の刃が 肌を焦がす
肌を焦がす熱が死を予感させる
このまま少しでも刃が身体に触れれば全身に炎が回り焼死する未来を幻視する
……クハハ
やっぱりアイツとは違う
こんなことしたら俺が殺されてる所だった
そう言って アグニエラは炎斧を引いた
っ はぁっ………はぁっ…！
焼けた首筋を抑える
痛みが横に…刃の跡に沿うように走る
勇者様っ！
海翔！
無事か！
海翔さん！
痛みに踞っていると 知った声が俺を呼ぶ
ルクセリアの王女 イリス クラウデ ロ ア ルクセリアさん
幼馴染みの茜に 剣道の師匠の咲夜 親友の晶
…………俺は 生きてるのか？
皆の声を聞いて ようやか痛みを理解した
痛い
俺は今 痛い
生きて いるんだ
◇ 
あーあ だらしねぇ
……しかしアイツに会えるって思ったから来たのに勇者ってだけの別人とはな
アグニエラは炎斧を肩に担ぎ 目の前で気絶した二代目勇者を見下ろす
アイツの代わりにゃなるか？……いーや 無理だな
アイツの…ユーヤの代わりなんて誰にも出来やしねぇ
くつくつと嗤うアグニエラは炎斧を掻き消した
ジャラジャラジャラジャラジャラジャラッッ！！ 
……おお？
武装を解いた一瞬を狙ったのか どこからともなく現れた鉄鎖に身体を縛られる
こいつは……天狼の楔………そう言えば 人間の王族には強力な魔法を使う奴もいたっけ
このまま貴女を絞め殺す事も可能ですっ
……答えて貰いましょうか
先ずは貴女の名を
そして 何故魔族の貴女がここに居るのかを
右手を突き出したのは金糸のような髪を靡かせながら 強い 眼差しでアグニエラを睨むルクセリアの姫 イリス
その姫の言葉に気を悪くすることもなく 楽しげに答えるアグニエラ
俺の名はフラム
『炎斧の剣姫』なんて呼ばれてる
安心しなよ 俺は何も戦争おっ始めるつもりなんかないんだよ
ただ勇者と一戦交えたくてなぁ
アグニエラの答えにイリスの表情に焦りが生まれる
勇者召喚を気づかれないと思ったのか？
……まあそれに関しては良いや
問題はそいつが勇者ってだけの別人だったって事だよ
俺はユーヤ シロウと戦いたかったんだがなぁ
……そんな所かな
言い終わるか否か アグニエラを縛っていた天狼の楔が更にアグニエラの身体を締め付け 鎖の一部が首まで締め付けた
魔王軍が頂点 六刃将………この場でっ
ルクセリアの姫は魔族であるアグニエラをこの場で殺そうとした
だが  
馬鹿だなぁ
……殺せないくらい強いから頂点なんだぜ？
神すら縛り上げる天狼の楔が 焼き切れた
クハハハハッ！そこの二代目に言っておけよ？
……『強くなれ』ってさ
……クハハハハっ 楽しみだぜ

いやぁ 中二ですねぇ

降り注げ雷雨！『BlitzRegen』！！
雷の雨が 俺に向け降り注いで来ていたのだ
っ 『魔装剣』！
とっさに剣に刻んでいた魔法を発動する
周囲の魔力を吸い上げ 魔力刃を展開する魔装剣
なろっ！
魔力刃を展開した剣で 稲妻を切り裂いて俺は後退する
雷系中級呪文『ブリッツレーゲン』
古代イシュレール語の中で最も脅威的な魔法の一つと言われている
魔力の必要量は多いものの 詠唱は短く発動から着弾までが『雷そのもの』な速度のためほぼ不可避
尚且つ当たればダメージ+麻痺まで与えられるため 追撃が可能と言う破格な魔法だ
流石の俺も このままじゃあまともにやりあっちゃヤバイ
止めどなく降り注ぐ雷雨が 的確に俺を捉える！
ぜらああぁぁぁっっ！！
足を踏みしめ 雷雨の悉くを切り払う
！！……まさか私のブリッツレーゲンを防ぐとは……
百合ロールの目が鋭くなった
今の魔法で決めるつもりだったらしいな
決まらずとも 一撃でも当たれば麻痺になる
麻痺中の相手をボコるなんて容易いと思っていたのだろう
防ぎきるとは思いもよらなかったらしい
確かに上位の魔術師でも今のを障壁だけで防ぎきれるとは思えない
アリシアでもてこずった筈だ
それだけの魔法を 百合ロールは雨あられと放ちやがった
百合ロール いや……ヘンリエッタ デ クレストリア
『姫騎士』の名前は伊達じゃあ無いみたいだ
ですが これで！！……
次は雷球がヘンリエッタの周囲に現れ始め やがて俺の視界を覆う程の数になる
近代イシュレール語の初級魔法『ライトニングボルト』だ
初級だからって無詠唱でここまで数を…！
『hoot』！
彼女の号令と共に 初級射出系魔法の中では最速を誇る雷矢が俺に向け放たれる
こんなの まともにやりあってられるか！
放った分だけヘンリエッタの周囲に雷球が増える
一斉に放って来ない所を見るに牽制か？
俺は紙一重で雷矢を避けながら思考する
とりあえず雷矢はブリッツレーゲンよりは捉え易いため 今は足を止めず走り回る事にしよう
『Blitz Regen 』！
ぐぬっ！……しまっ！？
たった一発ながら 雷が俺を捉えかけたために反射的に剣で防ぎ 足を止めてしまった
そこに狙い済ましたように降り注ぐ雷矢
障壁も張れない俺は ひたすら魔装剣を展開した剣で雷矢を切り弾く
――雷鳴の衝動たる紫電の稲妻――
なにぃっ！？
俺が雷矢に苦戦していると 沸き立つ歓声の中でありながら凛とした声が 響いた
あれは ダメだ
あれはマジでヤバイ！！ 
世界に言葉が浸透するこの感覚 ……上位魔法だ！ 
――空に轟け 閃光の一撃…！其は神の怒りなり――
間に 合わねぇ！！
雷矢の数が多くて忙殺される！やべぇ 完璧に封じ込められた！
『サンダーボルト』！！
◇
闘技場に落ちた巨大な稲妻
神の怒りに相応しい一撃は 闘技場の観客席すら黙らせ 静寂が辺りを包む
……はぁっ………はぁっ！
ヘンリエッタは痛む程に早く鼓動する心臓を 胸を手で押さえることで鎮めようとするが止まらない
初級 中級とは言え 弾幕と呼べるほどの凄まじい量の魔法を放った
もはやそれだけで大魔術と言って差し支えないだろう
だがヘンリエッタは更に上位魔法すら使用しトドメを刺した
……トドメと言っても死傷を与えないよう手加減はした
せいぜい一 二週間は身体中が麻痺して病院生活は間違いなしだ
最高の手応えをヘンリエッタは覚えていた
貴族でありながらはしたない格好をしただけはあった
ヘンリエッタは高鳴る胸を抑えながら 勝利の余韻に浸っている
今の自分なら 魔術において常に自分の先を行く 憧れのアリシアにすら並び立っているものだと自負していた
きっ 決まったあぁぁっ！！雷の大魔術『サンダーボルト』！これを食らってはひとたまりもなぁい！！
静寂を突き破るように司会の男子生徒がマイクを使って叫ぶ
それに呼応して会場が揺れる程の大歓声が闘技場を包む
大魔法戦を目の当たりにして驚き 言葉を忘れていた者達が狂ったように叫ぶ
解説のアリシアさん ヘンリエッタさんの今の魔術についてどう思いますか？
闘技場で司会の隣に座っていたアリシアが頷いてからマイクを握る
今のはとても素晴らしい流れでした
今のを食らっては 私もどうなるか………見事です
憧れのアリシアの声が闘技場にも伝わり ヘンリエッタは嬉しさのあまり失神しかけた
――しかし この程度では彼を倒せません
！？
自動で発動する簡易障壁が 砕かれた
対物障壁と魔術障壁の多重障壁を直ぐ様展開し それが一太刀で叩き斬られた
なっ――
ヘンリエッタの視界に映ったのは翠色と蒼色の宝石を剣にしたような双剣
その宝石を使う者が勇と理解した時には ヘンリエッタは魔剣を振り抜いていた
おっと
……良い反応だっ！
渾身の突きを逆手に持ち変えた翠の宝剣で防がれる
！！？
咄嗟にヘンリエッタは『ライトニングボルト』の魔法を放っていた
至近距離での射出魔法
避けれない距離で発動したライトニングボルトは 対象が掻き消えてしまい当たらない
………高速移動の魔法ですわね
あー…うん
そんな所
突然目の前から消えた男は 背後からヘンリエッタの首筋に蒼色の宝剣を突き付けていた
煮え切らない返事だが ヘンリエッタにとってはどうでも良かった
圧倒的な程の技量の差に ヘンリエッタは戦慄を覚えていた
にしても ヘンリエッタ デ クレストリア
流石『姫騎士』って言われるだけはあるな
この状況で俺にチェックが掛かるとは思わなかったぞ
勇は自分の背後と両側面から自分を狙う雷の矢に苦笑する
互いに王手が掛かった状態で どちらも動けない
◇ 
いや まあやろうと思えば抜け出せるんですがね
しかしあれほどの大魔法の連続に 使わないしって決めてた晶剣を使うしかない状況に追い込まれ尚且つ今のこの状況
……聖剣抜いてないからって言っても はっきり言ってここまで追い込まれてちゃ俺の負けじゃね？ 
それに魔法学院なのに片方は魔法使わないし……魔法戦を期待してた方には悪いが俺が戦闘中に使える魔法なんて魔装系だけなのよ
知識はあっても使えない……だしね
ここで無理矢理勝ってもなんか大人気無いしなー
なんて考えてたら 剣を弾かれた
お？
弾かれたと言っても手から離したわけではないので 腕が上を向く
片手で万歳状態だ
食らいなさい！
けげっ！？
弾いた瞬間に距離を取ったヘンリエッタが 待機させていた雷矢を俺に放つ
しゃがんでそれらをぶつけ合わせて相殺させつつ俺はヘンリエッタに肉薄する
くっ…なんて出鱈目な！
ヘンリエッタは細剣で防ぐ
ギンッ と剣と剣がぶつかり 鍔迫り合いとなる
お前こそ その歳にしちゃあ十分出鱈目だ
魔剣だけじゃないな？
！？
面白いくらいに動揺を表に出すヘンリエッタ
不可解過ぎるんだよ
大魔法級の魔法を連発しておいて魔力の枯渇を見せないし それ以前に威力がおかしい
数が多いとは言えたかが初級魔法で俺を忙殺させて身動きを取らせない……なんて事は不可能だ
MP回復と魔法攻撃力上昇
……それに自動障壁と来たら………ヘンリエッタ デ クレストリア
お前 着ているな？
なっ……ぐっ 何故それをっ！！
ヘンリエッタの顔が羞恥で赤く染まる
それを見て俺は笑みが堪えきれなくなった
ふ ふははははっ！一体どんなルートで手に入れたかは知らないが随分苦労した事だろう
性能クソ高いくせにおっさんどもに大人気な逸品だから流通数自体少ない筈だ
妻に着せたその夜久しぶりに激しく燃え上がったとか良く聞くしなぁあっはっはっはっはっ！！
ダメだ
面白すぎて笑いが止まらなくなって来た
！！今 ここで！
鍔迫り合いを避けたヘンリエッタは加速の魔法を無詠唱でこなし 俺から大きく距離を取った
―――我が眼前に吹き荒れる風よ 我が脈動たる稲妻に纏いて天空を駆けよ――！！
またしても世界に響くような詠唱………上位魔法 それも風と雷の統合魔術！
なるほど 魔法騎士のお前が動きにくいローブを着ている理由も得心がいった
ソレを見られたくないならだよなぁ？ソレは魔術的な作用に関係してくるから 鎧とかじゃあ隠せない
いんや 隠したら意味が無くなる！
俺の想像が正しければ ヘンリエッタが着ているものは 俺が三年前に概要と魔術式だけをアラクネーの知人に渡した物だろう
ここに再召喚されてから俺の世界の服……ナース服などを見かけたのも 俺が残した物をアラクネーが作り上げたせいなのだ
……まあそれは置いておいて 奴は今 一国のお姫様なくせに破廉恥な服を着ているはずだ
今の装備はローブ以外にはソレとニーソだけか？うひひひ この露出狂め！衆目に晒してやるぜぇ！
およそ今の俺は勇者 それ以前に主人公らしくない笑い声に悪役面をしているのだろう
だがしかし 笑いが止まらない
あ ダメだ横っ腹が痛くなって来た
こ この外道！恥を知りなさい！
今から恥を知るのはテメェの方だぜ『姫騎士』さんよぉ！
もはや俺の勝ちは決まった
後はどうやってローブを脱がすかだが………ふむ 良い手が思い浮かんだぞ
吹き荒べ 雷の旋風！『サンダーストーム』！！
カチン と俺は剣を鞘に入れて腰を低くして構える
居合いの構えだ
暴風を纏った雷が 俺を目掛け放たれる
二つの魔法を合わせて発動する統合系魔法
その中でも上位魔法を掛け合わせた最大級の魔法サンダーストーム
もはや疑う余地もない
アレを装備しているせいかは知らんが 今の彼女は戦術級の魔術師だ
だが  
まだまだだな
……アリシアやシルヴィアはソレ無しで災害級だぜ
カチン と再び納刀した音が響く
！？そんなっ あり得ませんわっ！……
暴風は切り裂かれ 雷は穿たれ霧散する
剣撃の極地 最速にして最強の一撃は最大級の魔法を掻き消した
確かレオにも教えたはずだったが……多分レオならもう使えるんだろうな
まあ良いや これで 王手だ
俺はウエストポーチに手を突っ込み スローイングナイフを投げつける
きゃあ！？
カツン と甲高い音がして自動障壁に突き刺さったナイフは次の瞬間小爆発を起こす
魔装系の応用型の 徹甲榴弾型だ
ナイフの先端が障壁に突き刺さり 僅かに障壁内部に顔を出した先端が小爆発を起こすと言うすぐれもの
あまり威力がないのと 爆発は集束した魔力のため 対魔性能を持った防具には防がれる点が難点だが 今回はそれのお陰で上手く対魔性能を有するローブにのみダメージを与えられたはずだ
ワイルドボアを仕留めた後に 改良を加えていたそれが役にたった！
い いやぁっ！
一瞬の閃光の後 両手で自分を抱き締めるよう身体を隠し ヘンリエッタは踞る
その腕の隙間からは 紺色に白のゼッケンを標準装備といった旧型スクール水着……旧スクが見てとれた
ヘンリエッタ デ クレストリアは オーバーニーソックスに旧スクと言うおっさん歓喜な服装をしていたのだ！ 

【通常授業時】
ブレザー……七十三票 
セーラー服…三十六票 
【運動着】
ブルマ……四十一票 
短パン……四十二票
スパッツ…二十一票 
【その他】 
スク水……七十二票 
競泳水着…三十二票
またその他に
ブルッツ
レオタード
マイクロビキニ
セーラーブレザー
セーラーハイレグブルマー
なだも集まりました
通常授業時もその他はブレザーとスク水の圧勝に終わりましたが ブルマと短パンは最後の一票になるまで一進一退の激しい攻防を見せてくれました
また追加案のスパッツが凄まじい勢いで票が入ったのは驚きました
さて アンケート結果はこのようになりました
【通常授業時】
ブレザー 
【運動着】
短パン 
【その他】
スク水 
百名を越える投票者の皆様に感謝！ 
ありがとうございました

波打つ海は太陽の光を受け宝石のように輝いて
いる
夏真っ盛り
海に遊びに来た者たちは男も女も水着に着替え 夏の暑さを海の冷たさで洗い流す
そんな海水浴に来た者たちを 最早殺気にまで昇華した嫉妬心を垂れ流しながらとうもろこしを焼く少年が一人
おかしい
……何で 主人公の俺が汗水垂らしながらトウモロコシ焼いてんだよ
ここはヒロイン勢とのきゃっきゃっウフフな場面だろ
そもそもなんで海の家で働いてんだコラ
俺が行かなきゃポロリイベントが始まらんだろうが
あざといくらいのエロ回のはずだろうが
大体なんでトウモロコシなんだよ配膳で良いだろうがナンパさせろよコラそもそも……
愚痴はそこまでですよ勇
休憩まで後二時間しかありません
ラストスパートです
もうかれこれ五時間はトウモロコシ焼いてるっつーの！後二時間もおてんとう様に当てられながらモロコシ焼けって！？死んじまうっつーの！
貴方は死なないじゃないですか
そういう問題じゃないよね！？あ５００円っス
ありがとうございあっしたー
網の上で焼かれるトウモロコシを 最高の焼き加減で客に提供しながら 先代勇者の社勇は涙を流す
海と聞いて喜んでたら海の家でアルバイトだと？ふざけてんのか？
愚痴は全てノルン様にお願いします
汗ひとつ流さずに涼しい顔で答え 勇の隣で焼き鳥を売る金髪の男 レオンハルトは串に刺さった鶏肉にタレを掛ける
ジュウッ！
タレが網に触れ 香ばしい匂いとともに空腹を呼び起こす音が奏でられる
……そうだな
少し暑くてイライラしてた
許してくれ
勇とレオンハルト 何故二人がこんな真夏の日差しの下 砂浜に足の裏を焼かれながら網焼きと言う地獄にも等しい苦行を行っているかと言うと 『時の魔女』こと ノルンのせいだと二人は強く頷ける
ふふ
構いませんよ 勇
今の私と貴方は運命共同体
……共にこの苦行を乗り越えましょう！
 かつて共に死線を越えてきた戦友の言葉に 勇の目頭は熱くなった
そうだな レオンハルト
一緒にこの地獄を乗り越え……おいテメェ やけに涼しい顔してると思ったら 何腰に佩いてんだ
 おや バレてしまいましたか
もちろん 私の愛剣『グラスディーバ』ですが何か？
涼しい顔で答えるレオ
彼の腰には 鞘に納められた魔剣が携えられていた
【魔剣 グラスディーバ】
スキル
 凍結系魔法の性能UP
 MP消費率30%減
 耐暑
耐暑
耐暑……
運命共同体ならソレ貸せ
ハハハ……残念ですがお断りですね
ジュウ……
あははは～
うふふふ～
そ～れ！
もうっ つめたいよ～！
鶏肉を トウモロコシを焼く音が 見知らぬカップルの幸せそうな声が 真夏の海に解けて行く
ジュウ………
ジュウ………！
我が魂は願う！
貴方の技で 貴方を越えてみせましょう……！
勇が光り輝く剣を掲げ レオが居合いの構えを取る
場に緊張が走った
一触即発の雰囲気の中 一歩前に踏み出したのは 第三者だった
このクソ忙しい時に 何遊んでんだ テメェら
口元を吊り上げながら拳を鳴らし バランシェス帝国の皇太子 イーブサルが現れる
これが遊んでいるように見えるならお前の目は節穴だな
良い医者を紹介してやろうか？
私も腕利きの医師を呼びましょう
それで貴方の節穴も治る事でしょう
テメェら仲悪いのか良いのかハッキリしやがれ
大きなため息をつきながら イーブサルはその炎の様に赤い真紅の髪を掻き上げた
で？お前こそ何やってんだよ
おっさんと二人っきりの厨房は飽きたか？
焼きあがったトウモロコシを皿に乗せ まだ生のトウモロコシを網の上に乗せながら勇はイーブサルに問う
子猫の鳴き声亭を休業にしてくれてまで駆けつけてくれたギレーは現在この『海の家ノルン』の厨房を仕切っていた
厨房スタッフはギレーにイーブサル
網焼き専門は勇とレオだ
あぁ まさにそのことだ
エルフのおっさんが買出しに行けとよ
そう言ってイーブサルは勇に一枚の紙を渡す
うげ すげえ量だ
金は？
領収書持って来いってさ
メモ用紙の裏表にビッシリと書かれた単語の数と 購入数を表す×と数字が示す量にため息を付いた
モロコシは？
一時的に販売中止 食材が届き次第再開させるらしい
オーケー
三十分で行ってくらぁ
そう言ってサンダルを脱ぎ足に力を込めた勇
彼の姿は一瞬で消え失せた
私はどうすれば？鶏肉も在庫が怪しいのですが……勇が来るまで中を頼む
もうそろ昼だからって客が集まり始めてやがる
なるほど 了解しました
レオは頷くとテキパキとした動きで食材を片付け始めた
◇
こりゃなんぞや
きっかり十分
聖剣を顕現させ勇者としての能力を全開にした勇は南ゲール諸島から遠く リーゼリオン皇国近隣に生息するプリティスライムの肉塊に ファンシーシープの毒毛 バランシェル帝国ラゲイル山脈に生息するキューティードラゴンの不死の心臓と邪目 ルクセリア王国の南南東のクートリアの湖畔に生息するハートリヴァイアサンの覇ヒレに天キモなど 狩猟ゲームでなら入手率が１%以下だろうレアアイテムを 文字通りもぎ取って来た
たった三十分でそれを終わらせた勇は たった三十分の間で様変わりした海の家の様相に割りと本気で驚いた
おかえりなさいませ お嬢様
冷たい紅茶が用意してありますよ
燕尾服を着込み 完璧な所作で女性をエスコートするレオンハルト
騎士故か その姿に違和感が感じられない
むしろお前執事なんだろ？と決め付けてしまいそうだ
普段お姫様の相手をしている事を活かし 接客で女性客をお姫様扱いする
ふふ お似合いの水着ですよお嬢様
台詞の一つ一つに 女性客の心はときめく
フンッ やっと帰って来たか
……ほら こっちの席だ 俺から離れるなよ？
こちらもまた燕尾服を着て席へ女性を連れて行くイーブサル
レオンハルトが爽やかな青年執事の鑑なら イーブサルはヤンキーのような執事だ
ネクタイも曲がっているし シャツのボタンも第三ボタンまで開いて 鎖骨辺りまで見えている
そんなだらしない格好だが イーブサルの持つ特有のワイルドさがその格好で更に目立つ
そっけない態度もまた 女性の心をくすぐる
お帰りなさいませ お嬢様！
レオンハルトほどではないものの 真面目な態度で女性たちの母性本能をくすぐる天城カイト
外はとても暑かったでしょう
アイスティーをおススメします
お嬢様に美味しく頂いてもらえるように 幾つかの種類をブレンドした特製品です
……どうでしょうか？
淡々と勧めながら最後ではにかむ姿に 女性は財布の紐を投げ捨てる
お お待たせいたしましたご主人様！ご注文をどうぞ
……お おさわりはメニューにありませんっ！
全員執事服に身を包んでいる中 一人だけフリフリでミニスカなメイド服を着て少ない男性客を相手にするのはアキラだ
小柄な彼は その愛くるしい容姿と 庇護欲を煽る小動物のような性格が相まって 執事喫茶と化した『海の家ノルン』内でアイドル的な位置を獲得している
百合系の女性の相手も 彼が一手に担っている
……さて ここまで従業員の説明してなんだが つい三十分ほど前まではただの海の家だった
がしかし 勇の目の前に立つのは少し小さめながら立派な洋館だった
女性客の行列に数人男性が混ざっているその長蛇の列は ナツコミ時を連想させる
あの戦場へ赴く戦士達は足並みを揃えて進軍する
あまりの暑さに脱落していく戦友の屍を越え 戦友たちの分まで戦い抜くと決めた彼女彼らは 手に従業員のグッツを手に熱砂を歩む
あまりの変わり様に驚く勇を 誰が責められよう……
カカッ
驚いているようじゃのぅ 汝れ
現れやがったなばあちゃ……
振り返った勇の目に映ったのは 白のワンピースを着た 全身を小麦色に焼いた透き通る様な白い髪を持つ幼女
『時の魔女ノルン』だ
サングラスに白のパーカー そしてつばの広い麦わら帽子を被る彼女は 真夏の渚に似合うものの 居てはいけない筈の存在だ
まあそこら辺は番外編なので気にしてはいけない
なにはっちゃけてんだよ
カカッ
妾が幼子ではなく レディーだと言う事を忘れておるようじゃのぅ
アンタが千越えたババァだと言う事を忘れんな
まぁそれは置いておいてじゃ
今汝れが考えている事を当ててやろうか？
外せる奴はいねぇよ
今時流行の執事喫茶をやってみたかったのじゃ
俺の疑問の声じゃなくてその答えを先に言うな！
楽しそうに胸を張り言い切ったノルン
次回へ続く？

テスト的な物なので読み難いでしょうが……ご勘弁を
あとあえてヒロインを投入しない話を書いてみたかったりもしてたので一石二鳥

リズワディア学院学院長ルーガローンは目の前に映し出された映像を見て感嘆の言葉を呟いた
彼がいるのはリズワディア学院の時計塔内部に存在する学院議会室
百を越える教師らが いくつも使い並べ四角形となった長テーブルに座り その四角形の中心で映される映像に息を飲んだ
その映し出された映像は つい先程行われた決闘のものだった
凄まじい数のライトニングボルトとブリッツレーゲンを全て防ぎ切り 大魔法を受けて無傷
……そして上位統合魔法を無効化し 障壁内部にダメージを与え無力化
……およそ人間とは思えない戦績ですね
四科生の教師であり研究科に所属する年若い男性魔術師が渡された資料を何度も見ながら呟く
そしてそれを皮切りに教師陣らが口を開ける
二年前話題となった『スク水』を装備したヘンリエッタ二科生も もはや生徒の域を出ていますね
所詮は装備による恩恵だ
『姫騎士』の名のメッキも剥がれたな
あの『スク水』の性能は補助の域を出ない
威力は多少下がるだろうと 一般的な魔術師とは隔絶された能力を持つのは確かだ
今は彼女の事より臨時講師として雇った少年の事だ
高速移動に自動障壁を破壊したのは恐らく風系下位魔法ウィンドアロー
新系統の魔装剣も使用していることから風系統を得意とする高位の『魔法騎士』型の魔術師だと思われが……
魔装剣で上位魔法『サンダーボルト』を防ぎきるとは……
自殺行為だぞ
剣が折れる程度で済んでいるのは特殊な術式なのか それとも魔剣だったのか……
なるほど 魔剣ならば納得の結果だろう
では統合魔法を無力化した攻撃は？理論上 障壁を初めとした防御魔法でなければ防げない一撃だった筈だ
あ あれは統合魔法が持つダメージ以上の攻撃をぶつければ相殺可能です
彼はその時詠唱も何もしていなかったわ
上位魔法を無詠唱で放ったとでも言うの！？
無詠唱で上位統合魔法を越えるダメージだとっ……もはや化け物ではないか……！
白熱する討論は ルーガローン自身が内心で考えていた物ではなかった
そもそも 根本から違った
ホビット族はエルフまでとはいかぬものの 魔力に関して鋭敏な感覚を持つ種族だ
初めて勇と対面した時から 勇の身に魔力の無いことに気づいていたルーガローンは 今回の決闘で 魔力も無いのに魔法としか思えない力を見せた勇に この場に居るどの教員よりも驚いていた
学院長
む？
思考に浸っていたルーガローンは 自分を呼ぶ教員の声に顔をあげた
ルクセリアギルドからの物の様です
手紙？ふむ
教員から封筒を渡されると ルーガローンは蝋で閉じられた封筒を開けて手紙を取り出した
…………なんじゃと！？
社勇の議論で白熱していた教師達は ルーガローンのその声に静まり返った
が 学院長？
年若い男性教師が問うも ルーガローンはそれをあえて無視をした
ルーガローンは今まさに話題に上がっていた少年の顔を思い出し ニヤリと口元を吊り上げた
ホホッ
……中々どうして 興味が尽きぬ若人じゃのぉ
ルーガローンは手紙に記された懐中時計を模した紋章を見ながら その立派な白髭を撫でた
◇
レインブルクにおいて スク水とは一種の魔導具の一つだ
切り刻まれても再生する自動修復機能に 魔法攻撃力を底上げする魔法力上昇 周囲の魔力を吸い上げて装着の魔力とするMP回復
 そして攻撃に対して 対物対魔性能を有する自動障壁機能
計四つ特殊効果を持ちつつも男の欲望を掻き立てる素敵装備 それがスク水だ
水中戦を想定して作られていながら その形状が魔術的に優れていた事から改良作業が進みもはや水中装備ではなくなり 女魔導師にとって最優とすら言われた装備だった
……なのに何故使われていないかと言うならば まず物凄く価値が高いのと スク水に心奪われた紳士達の存在だ
彼らはもはやスク水を纏った女性ではなくスク水に欲情するレベルに至った存在達だった
彼らは限られた数しかないスク水を奪い合い 時には戦争すら起こしかけたとも言う
ヘンリエッタは クレストリア国の貴族からスク水を税代わりに渡されたらしい
もしもの為にと クレストリアの国王から渡されていたものを 俺との戦いの為に引っ張り出してきたようだ
ふぅん
……どうりでいつもよりも少し強かったのね
呆れたようにため息をつくアリシア
ため息が残念そうに聞こえたのは俺の聞き間違いか？
そうは言うが基本的にスク水の性能は補助の域を出ていない
威力こそ異常ではあったものの 雨のように降らす初級 中級魔法も使えるし 統合魔法も使える
それに剣の腕も中々……ありゃあ傑物だ シルヴィア並みのな
百合ロールことヘンリエッタ デ クレストリアとの決闘後 いつの間にか決まっていたのだが 決闘の褒美として12歳の美少女が着ていた生スク水をゲットした俺
俺は子猫亭の一室でそれを片手に 俺の様子を見に来たアリシアと話していた
脱いだ後に洗濯もさせて貰えず俺に渡す事になったヘンリエッタは 顔を真っ赤にて俺を睨みつつ この12歳の少女が着ていた生スク水を俺に渡して来た
んで 受け取ったわけだが ………これを俺にどうしろと？ 着ろと？ 
ふふん！私が着てあげよっか？
誰得だよ
少なくとも俺は嬉しくないね
むー
何よ 勇のくせに！
だーっ 暑苦しい 寄るな
好きあらば抱きついて来るアリシアを片手で止めながら 俺はこのスク水をどうしようか考える
好事家に渡せば大金が入るほどの逸品らしいが はっきり言ってそんな大金なんていらん
………我ながらなんて物を異世界に持ち込んでしまったものだ
ヤシロさーん！いらっしゃいますかー？マリーダさんに帰ってらっしゃると聞きましたよー？
ドンドン と言うノックと共にベルナデットの声が聞こえる
べ ベルナデット！？
く くそっ！今俺の部屋にはリーゼリオンの皇女 アリシアが居る
一国の姫がこんな場所に居ることがバレたら………！
はい ベルナデットです
ヤシロさんが決闘とかやってる内に食べ歩きしていたのですが 中々美味しいお菓子を見つけたのでお裾分けに来ました！
食い意地張ってるくせにお裾分けだと！？普段しないくせに こんな時に良い子ぶりやがって！
？……おかしいですね
今何故かとてもバカにされた気分になってしまいました
アハハハハ それは確かにおかしいねー
……あ 後で貰うから後にしてくれないか？
何か言いたげなアリシアに 人差し指を立てて『静かに！』とサインを送りながら俺は部屋の扉の向こうに居るだろうベルナデットに言う
……何かあやしいです
ガチャガチャ……ガンッ！
！？
ドアノブが回ったと思ったら 勢い良くドアが開かれ ベルナデットが部屋へ入って来た
！……もしやとは思いましたが 幼い女の子にまで手を出すとは……流石ヤシロさんですね！
ベッドに腰掛ける俺と その俺の腰に腕を回し抱きついているアリシアを交互に見てため息をつくベルナデット
……なんか知らんがロリコン扱いされてね？
おい 俺は手なんか出してねぇぞ
犯人は皆そう言うのです
ニヤリとドヤ顔を見せるベルナデット
久しぶりに面倒だぞこいつ
勇 この女性は？
そんなベルナデットを前に 俺に抱きついていたアリシアが立ち上がり そう俺に聞いて来た
私は『代行者』 『銃撃』のベルナデット！……？貴女 ヤシロさんの知人なのですか？
俺が答えるよりも早く名乗りを上げたベルナデットだったが アリシアの言葉に疑問を抱いだいたらしく 首を傾げアリシアを見下ろす
大体ベルナデットの鎖骨の高さに アリシアの頭が並んだ
問われたアリシアは 天使のように微笑みながらベルナデットに向き直り頷いた
妻です
そして右耳のピアスをわざわざ見せ付けるアリシア
それはまるで ある日突然現れた泥棒猫に対し 圧倒的な自信と共に婚約指輪を見せ付ける妻のようだった
……ヤシロさん
待て 話せばわかる
スリットのスカートに手を入れようとしたベルナデットに 俺は割りと必死に静止の言葉を向ける
だってなんか目が怖いんだもの
三年前 俺は魔王討伐のために世界を巡った
その旅の途中 ある日 あまりにも女子分を不足していた俺は正気を失い 一緒に旅をしていたメンバーの下着を頭に被り高笑いしつつ爵位もちの魔族を撃破すると言う奇行をやらかした時があった
その後俺は正気に戻る訳だが 貧乳達の下着で歓喜していた己を恥じていると俺と同じように正気を失い狂化した女子メンバーにリンチされたことがあった
なんとなく その時のシルヴィアに似てる
お前は誤解をそているんだ！た 確かに俺はその子 ……えぇいっ！アリシアとは知人だ！だが俺はそんなロリロリペタンな女の子になんて手は出さない！十年後に来いってんだ！
……なるほど 確かにヤシロさんは年上でおっぱいの大きな女性を好みとしています
……
顎に手をやり思案するように何度か頷くアリシア
……ふぅ なんとかロリコンなんて言う汚名を被らず済んだようだな
ここはもう少し俺が年上スキーかを語ってトドメを……
そんなっ ひどいわ勇！昨日はあんなに愛し合ったと言うのに！
こ コイツ……浮気され 更に捨てられてしまう風の演技をノリノリにっ！
塵は塵に
………灰は 灰にっ！！
スカートから現れるロングバレル
それは 人の丈に迫る大きさを誇る長銃！
スナイパーライフルを取り出したベルナデットは その銃口を俺の額に押し付けた
…………そ それは……割とマジでやったら不味いんでない？と言うかスナイパーライフルなんかもあったんだ
分解してー
ご安心を
この前から間違えて撃っても良い用に 私の魔銃の全てに 『パラライズ』の魔法弾を装填しています
先ず間違えて撃つな！
ガウゥンッ！！
シビビビビビビビビビビビビッ！！？？
……その痺れが取れたら先ずはお説教ですからね ヤシロさん！！


神聖ウルキオラ教団『代行者』のベルナデットと申します
とある任務を秘密裏に行うために派遣されたわたしは このリズワディアの地で 一人の男性と出会いました
お名前はユウ ヤシロさん
最初は暗殺対象と同姓同名 更に同じ外見特徴を持つと言うだけでコロ☆っとしてしまいそうになりましたが 咄嗟に別人だと感じ取ったわたしは魔銃の銃口を上に逸らし 間一髪の所でバキューンと撃ち抜かずに済みました
彼はわたしがドキューンと撃ち抜きかけたと言うのに黙ってわたしにご飯をくださりました
そう 彼はとても優しくて心の広い男性なのです
少し……いえ とてつもなくエッチなのが傷ですがね
しかしこの出会いは神の思し召しと言えるでしょう
良き出会いに感謝
と思っていました
そんなヤシロさんに今 殺されかけました
うええええぇぇ
四つん這いになり 私は朝食で食べた大量の食材を大地に還元している最中でした
もう二度と 人の肩になど乗るものですか！
俺が悪いみたいな言い方すんなよな
お前が付いてくるってうるさいから連れて来たんじゃないか
乙女に吐瀉物を撒き散らせるとは思いもしないじゃないですか！
ヤシロさんの呆れたような表情にカチンと来たわたしは 足をふらつかせながら立ち上がりました
まだ殴打された方が耐えられますよっ！それに なんなのですかあの機動は！
ヤシロさんに肩車をしてもらい楽しんでいると 突然の急加速がわたしを襲い 上下左右 回転など様々な動きをこの身で受けさせられ数時間が経ち……いえ 驚きました
陽の角度を見るとまだ数十分しか経っていませんよ
おや？
陽の角度を見ようと顔を上に上げていたわたしの視界に大きな影が入り込みました
なんだろうとそれをじっと見ていると とてつもなく巨大な大樹だと わたしは理解しました
……まさか 霊樹『エーアスト』？…… つまりここは 『アルティエラ』 なのですか？
大陸西南部には雲にまで届くとされる巨大な樹が存在する
天気が良ければ 大陸中から見る事が可能とすら言われているその大樹は 霊樹『エーアスト』と呼ばれている
エーアストとは古代イシュレールで原初 起源 最初 と言う意味を持つ言葉で 神話において世界で初めて誕生した『生命』とされている
その霊樹を中心として広がる 広大な樹海『アクトヴァルト』
そして霊樹の根本で『アクトヴァルト』に囲まれるようにして存在するエルフを始めに様々な亜人種達の集落
亜人達の王国『アルティエラ』
どこかの言語で『心の国』 と言うらしいです
わたし達がいるのは 霊樹の根本 亜人種達の集落でした
集落と言えど その広さから一つの街ほどの広さを誇っています
辺りにはエルフを始めケンタウロス ハーピィなど比較的ポピュラーと言える亜人種の方々が行き交い 賑やかです
どうやらわたし達が居るのは大通りみたいなもののようです
我々の住むようなレンガ作りの建物ではなく 木や藁を使った比較的簡易な建物ばかり
霊樹周辺は地震も無く 台風も来ないのでこのような建物なのでしょうか？
ベルナデット
お前……亜人は 嫌いか？
どこか冷めたようで どこか辛そうな表情のヤシロさん
……なるほど ヤシロさんは親亜人種の方なのですね
いいえ
亜人種絶つべしはタカ派のでっち上げです
もともと聖書には区別はすれども 亜人種が悪しき存在とは 一文たりとて書かれていないのです
そもそも区別という言い方がもう差別だとわたしは思うのです
人が優れていると言うのも もともと世界の均衡を保つ作業を我々の先祖の人間が行っていただけですし
だと言うのに最近の信徒の方々は亜人種の方々を自分達より下の存在と軽視する人が多くいます
均衡を保っていた我々が 均衡を崩し頂点にあろうとするなんて皮肉としか思えませんね
そうそう これも最近の事なのですが―――
あーっ もう良いもう良いっ
ベルナデットが亜人が大丈夫だって事がわかったからもう良いよ ありがとな
なっ なんて失礼な！わたしが折角教団の裏事情を交えながらお答えしたと言うのに軽くあしらうようにっ……
むー
……所でヤシロさんは何故アルティエラへ？………と言うよりも待ってください
ここアルティエラはリズワディアから馬車で一週間は掛かりますよね？わたし達お昼前に出発した筈なのにまだお昼前ですよね？
地図で中心に近いリズワディアから西南部のこの場所へは一週間程度で着く
それはこの霊樹からなる大森林からリズワディアには 平原が続き道を塞ぐものがないからなのです
魔物は出ないし盗賊は一々そんな場所に来ない
隠れられず奇襲ができないからだ
故にある程度のスピードを出せば一週間程度でリズワディアからは到着する
……だと言うのに 先程リズワディアから出発して陽が傾いてすらいない
……く 高速移動の魔法は極める事によって転移に近いほどの高速移動が可能となるんだ
欠陥として肩に乗せると吐くくらい気持ち悪くなるらしいのだ！
な なんですってー！？
凄いです！風の初級魔法と言われる高速移動を極めると転移と並ぶ程の移動力を持つことになるだなんて！ と言うか知っているなら先に教えてくださいよ！
ま まあそれは置いておいてだ
前に来たときから引っ越ししてなけりゃ ここに知り合いが居るんだ
知り合い……女性ですか？
ん？……そうだけど なんだ？
ふーん
……またエロな話ですかそーですか
身近にわたしと言う魅力的な女性がありながらこんな遠い場所の女性に会いにくるなんて それはもう失礼だと思うのですがどうでしょうか色男さん？ 
また変な誤解をしてんだろうが 多分お前が考えているようなのじゃねぇぞ
……強いて言うなら 『同志』だ
その猛禽類のような笑みに わたしの視線も鷲掴みされてしまいました
…………こうして真面目にしてればなかなか格好いいのに なんでいつもあんな残念オーラ全快なのでしょうか？ 
ほら 来いよ
ぅっ………
手を引かれ人混みを突っ切ります
痛くもなく なのに力強く………なんと言うか 本当にヤシロさんはいろいろ残念な男性です

明日休みなので連日投稿出来ればいいなー

アンのど阿呆どもがー！ナニがスク水スク水じゃい！たまには他のもんも頼んでこんかボケぇっ！！
叫び声が聞こえてくるのです
 いえ もはや咆哮とも言えますね
か 変わった言葉使いですね
この声の女性がお知り合いの？
ああ
このエセ関西弁は間違いない
わたしの言った言葉に頷いたヤシロさんは頷き  
絶対領域
と何か呪文のような言葉を呟いた
すると 途端に静まり返った一軒家
そして次の瞬間には扉が開かれ ヤシロさんが糸のような何かに捕らえられ家の中に引きずり込まれてしまった
……や ヤシロさんっ！？
あまりに突然なことだったので一瞬呆けてしまったわたしでしたが 『ミストルティン』と『フェイルノート』を抜いて家の中に突撃します
ヤシロさん！今助け……
わたしが魔銃を構えながら家の中に入ると そこには………  
久しぶりやないか勇！帰っておったんか！
……お お久しぶりアリアドネさん
……降ろして
蜘蛛の糸でがんじがらめにされ 宙吊りにされたヤシロさんとそのヤシロさんに抱きついているアラクネーの女性が居た
アラクネーとは 上半身が人間で 下半身が蜘蛛の姿をした種族だ
ケンタウロスの蜘蛛版と言えばわかるでしょうか？
ん？見ん顔やな
勇の知り合いか？
アラクネーの女性がわたしに気づいたらしくヤシロさんに抱きつきながらわたしを見る
神聖ウルキオラ教団『代行者』 そしてヤシロさんの友人のベルナデットと申します
これはどうもご丁寧に
ウチの名前はアリアドネや
わたしが一礼し自己紹介を済ますと アラクネーの女性 アリアドネさんが手を差し出し握手を求めて来た
さて 自己紹介も済んだ事やし………勇 さっさとネタ吐かんかい！
先ずは降ろしてくれると提供しやすいんですが……
スルスルと降ろされたヤシロさん
蜘蛛の糸は外して貰えてません
で？ネタは？ 
フリフリのメイド服とかどうよ
ふ フリフリやて！？く くわしく聞こか
よくわからないですがヤシロさんが言うと アリアドネさんは面白いように食いつた
まあメイド服は少し後だ
……アリアドネさんに頼みがある
バチっ 弾けるような音がしたと思ったら 肩を軽く鳴らしながらヤシロさんが立ち上がって居た
あ アラクネーの糸をちぎったんですか！？
俺は 縛るのは好きだが縛られるのは好きじゃないんだ！
わけの分からない返しはやめてください！
相変わらずぶっとんだ紳士力やな 勇
流石やで
……んで？ウチに頼みってなんや？
やけに渋い笑みを見せたアリアドネさんが聞くと ヤシロさんもやけに渋い笑みを見せ  
コショコショ
アリアドネさんの耳元に近づいてとても小さな声で囁いたのです
な なんやてー！？そんでそんで？
コショコショコショ
本当かいな！？それごっつ凄い事やで！？
コショコショコショコショ
ほうほう それでウチを頼りに来たと
コショコショコショコショコショ
さよかさよか!
コショコショコショコショコショコショ
ほほぅ それはまた――――
うわーん！仲間外れにしないでくださいよー！
秘密のお話に熱中するお二人を見て そのお話に参加したくなってしまいました
だってお二人とも楽しそうに笑いながら話すんですもん
えー ……って言ってもベルナデットじゃ無理だと思うぞ？
ペットを飼いたがってる幼い少女を見る大人のような生暖かい目を向け言ったヤシロさん
その態度に わたしはカチンと来てしまいました
 キレました
怒りました
無理じゃありません！知識が足りないのならば知識をつけて 技術が足りないのならば技術を身に付ければ良い
わたしはそう教会のシスター様から学びました！まだ何もしていないのに 無理などと決めないでください！
…………そっか すまん
……それじゃあ先ずこれを着てくれるか？
わたしの言葉に感動したヤシロさんはわたしに謝罪し 紺色の布を渡してきました
これは？
女性をすごく魅力的にする魔法のアイテムだ
……是非 ベルナデットに着てほしい
ヤシロさんの視線の先には 着替えようの垂れ幕がありました
わかりました 着てみます
……アリアドネさん 借りても？
おう どんどん使ってや！
ニカッと笑って了承してくれたアリアドネさん
ありがとうございます
それじゃあ着替えて来ます
わたしは一礼し その紺色の衣類を持って垂れ幕の中に入りました
そのわたしの後ろでハイタッチを決めている二人になど 全く気付かずに
◇ 
なっ なんなんですかこれはーっ！
おお 似合ってるやないか！
叫び声と共に現れたベルナデットは 顔を真っ赤にしながらスク水にオーバーニーソと言う姿をしていた
……お 俺はスク水を渡しただけなのに ニーソまで履いて来るとはっ…！こいつ ……完璧にわかってやがる！ 
本当に悪かった ベルナデット
俺はお前を見くびっていたみたいだ
……すまん
い 今謝らないでくださいっ！怒りニクいじゃないですか！
前屈みになりながら両腕で身体を隠すベルナデット
……ふむ 流石にグラマー美人
このポーズは中々クるものがあるな
……そうだ 良い事考えた
？
グラビアモデルのようなポーズを見て 俺はある衣装を思い出した
アリアドネさん 仕事の依頼だけど 頼める？
ほぅ ウチに勇が直接依頼かぁ
……なんや 感慨深いものがあるなあ
スク水だけじゃない
ナース服などを始め何故かこっちの世界で流行している日本の衣装は 全てこのアリアドネさんが作ったのだろう
俺は設計図を引いただけで終わってたからな
それで？なんや ウチに依頼って言うんわ
不敵に笑うアリアドネさんに 俺は腰につけていた異次元ポーチから紙の束を取り出して突き出した
リズワディア学園に正式採用させる制服だ
ブレザーに体操着 そして ――――白スク水だ！！
紙の束は 俺が直接引いた渾身の設計図だった

またまた短くて申し訳ないです
……そして ようやく制服が始動し始めました
男子はブレザー 短パン ブーメランで良いでしょうか？

『ディマ ヨルゲ トゥール エレメンティア』
これはアレクセリア語でもっとも多く使われている言葉だろう
何しろ魔術を発動させるための始動キーだからだ
始動キー
イシュレール語では無い要素の一つだな
始動キーの有無の差はその成り立ち 在り方の違いとも言える
キース どうして違うと思う？
わかりません！
素直で声が大きい事は良い事だ
イシュレール語を始めとした多くの魔術言語と アレクセリア語の違い
……まあ簡単に言うとイシュレール語とかは精霊の力を無理に引き出し世界へ干渉する事により現象を起こすのだが アレクセリア語は精霊を褒めて褒めて褒めちぎってやる気になってもらって世界へ干渉して貰う………って感じだな
黒板にチョークで先の単語の訳を書きながら説明する
『ディマ ヨルゲ トゥール エレメンティア』
訳すと『どうか聞いてください精霊様』……て感じだな
アレクセリア語を使うやつもそういないだろうけど 注意して欲しいのが『ヨルゲ』だな
これを『ヨルグ』とすると対等 または相手よりも上からの物腰となってしまう
文の一部を丸で囲む
はい ここテストに出まーす
ガラァン………ガラァン
お？
リズワディアの時計塔にある鐘が授業の終わりを告げる
途端に生徒達が 終わった～！と騒ぎ始める
なんと言うか 異世界もこう言うところは変わらんな
皆さん まだ授業は終わってなくてよ？
少しキツい言い方でヘンリエッタがその生徒達に言う
ヤバイヤバイと佇まいを直した生徒達から今度はヘンリエッタが俺を見る
 どうぞ 進めてくださいと言う視線だ
んじゃ今日の授業は終わりだ
頼む
起立！……礼！
クラスの委員長の立場なヘンリエッタが起立すると それに続き生徒が全員立ち上がり 俺に礼をする
ありがとうございました！
おう お疲れさん
授業の終わりの挨拶を終えると 生徒達が騒ぎ出す
なんてったってようやく昼休みだからな
リズワディアの授業は少し変わっていて 一日に行う授業は一科目だけと決まっている
途中休憩は取るものの 数時間ずっと同じことを繰り返していては疲れるだろう
まあ一日の間同じ授業をする理由はちゃんとあるので文句は出ないのだが 
これは教師にも結構重労働だよなぁ
午後からは選択科目になるものの 午前授業はずっと だ
こう息をつく間も少なくちゃな
ヤシロ先生！
あ？
色々教材を纏めていると声を掛けられたのでそちらを見ると 五人くらいの男子生徒が教卓に近づいて来ていた
放課後って 空いてますか！？
……な 何故目を輝かせながら聞いてくるの？ 
あー うん
……空いてるけど？
本当ですか！？
本当ですが何か
強いてあると言うならば腹ペコシスターさんからリズワディアのデザート制覇に誘われたりしてるけど まあ生徒の事を優先しても悪くはないだろう
俺たちに 魔法戦闘を教えてください！
……へ？
魔法戦闘です！
俺達 ヤシロ先生みたいに強くてカッコいい魔導師になりたいんです！
オレもです！
キース君だけでなく 周りの男子達も前に出てくる
…………強くてカッコいい？
はい！
男子達が力強く頷いた
……ふ フフ
……そこまで言われちゃ仕方ない
生徒の頼みを無下にする訳にもいかないしな！臨時だとしても 今の俺は講師 つまりは彼らの先生なのだ！ 
放課後 第二演習場に集合だ……先ず 君たちの力を見させて貰う
腕を組み いつもよりイケメンな顔でクールに告げる俺
歴戦の戦士っぽくそう言うと キースら五人の男子生徒達は 
はい！
と大きな返事で答えた
…………なんか なんか良いぞ
この頼られてる感！ 
あ あのっ…！
ん？
俺が悦に入っていると 突然後ろから声を掛けられた
振り返ると そこには眼鏡っ子のマナ ルリエとクールな黒髪ロングっ子のエリ テレストリアが居た
わ 私にも 教えてください！
ブルン！ 
勢い良く頭を下げたマナの ローブに隠されたその双丘が音を立てて揺れた
す すげぇ
流石二科生の最終兵器だ
挟まれてぇっ…！
俺の後ろだ男子達がその迫力に感嘆の声を上げる
ふふん！俺はあのきょにゅーを間近で見た事があるんだぜ！良いだろう！ 
……ヤシロさん 鼻の下伸びてる
おっと
物静か と言うよりクールなエリが無表情のままニヤリと笑うと言う地味に凄い表情を見せる
ダンディズム溢れる頼れる男な俺は キリッ と表情をイケメンに戻す
で 教えるって……魔法戦闘をか？
はい！……私 魔法戦の成績が悪くって……
あー ……うん
わかる わかるよ
そのおっぱいがじゃまになるんだと思う
だからそのおっぱいを減らす作業から入ろうか
おれが揉んで減らせば 胸が小さくなってマナは嬉しいしおれはおっぱいが揉めて嬉しい
互いにWIN WINな関係になれると思うんだがどうだい？ 
ゴスッ！ 
グフッ！？……い いきなり 何すんだ テメェ……
鈍い音と共に額に激痛が走る
痛みに反応が遅れるも その痛みの原因がわかり 俺はエリを見る
マナのおっぱいは 私以外には触らせない
俺の額に延びた腕は エリの前に立つ 筋肉隆々の 半透明な幽霊みたいな男の丸太のように太い腕だ
下半身辺りから霞んで見えず上半身だけのそれを 俺はアリシアに教えられ 知っていた
あれは 精霊召喚だ
常に傍に居て常に傍に居ない存在 精霊
精霊召喚と言うのは その召喚した対象を使役し 制御下に置くと言う召喚師の派生みたいなものだ
精霊召喚と通常の召喚
どちらも使役対象と契約する必要があるのだが 通常の召喚は立場の上下関係がはっきりしている
もちろん召喚師が主人だ
それに対し精霊召喚師は 精霊と対等の立場での契約となるらしい
友人や仲間 そう言う意識が大切だと確かアリシアも言っていた
赤い光のもやで形作られているようなエリの精霊が俺に振り抜いた拳を戻し 腕組をしてエリの背後に立つ
まさか 精霊にデコピンをさせるとはな
ヤシロ先生は たぶん歴戦の戦士
……ただ闇雲に振るう拳では 届かない
だから奇策に及んだ と
……二度目はないぞ？
わかってる
……通じているなら デコピンすらいらなかった
俺とエリが向かい合う
そしてエリの背後には 精霊が腕を組んで決戦の時を待つ
俺達の間に生まれた緊張感が最高潮に達した時 ソレは動いた
や ヤシロ先生！
あ ごめん
忘れてた
若干涙目になっているマナ
……な なんだろうこの不思議な気持ち
そう これはあの時の ルクセリアの巨乳ちゃんじゃない方の受付嬢を問い詰めまくった時なような……
ゴスッ！ 
あだっ！？
マナを泣かして良いのは 私だけ
まさか二度目も当ててくるとはな
マナが泣き顔を見せてなかったら 負けてたのは私
殊勝な事だ……三度目はないぞ？
真っ向勝負……受けて立つ
ちゃっ ちゃんと聞いてください先生！
怒られちゃった
で なんだっけ？マナも受けたいって？
はい！
力強く頷いたマナ
ううむ……やる気があるのは良いが そうそう簡単に上達はさせてやれないぞ？俺基本魔法使えんし
でもお前体力無いじゃん
そうそう マナって直ぐに休むしさ
男子達が苦笑混じりに言う
確かに 魔法剣士タイプには見えないな
むしろ研究者タイプに見えるのだが
っ……で でも……私 頑張ります！
マナが目に涙をためながら俺を見る
……ふむ
自分の体力の無さは自覚しているみたいだな
なら
わかった
マナも良いぞ
ほ 本当ですか！？
パァッ！と 顔を上げ笑みを見せるマナ
その隣で エリが――エリの精霊が挙手をする
精霊に手を上げさせるな
質問があるなら自分で手をあげろ
当然 私も参加
質問ですらなかった
七人か………んー こりゃ面倒になって来たぞ
ま 良いか
……おう 好きにしろ
放課後な？
はい！ 
は はい！ 
はい
頼られてる感が嬉しく 俺はニヤケそうになるのを堪えながら颯爽と職員室へ向け歩き出した
◇ 
……で 確かにオーケーを出したわけだが ……何でお前ら二人も来てんの？
演習場に着くと そこには男子達とマナとエリ そしてアリシアとヘンリエッタが居た
んふふ～
妻ですから
おいバカやめろ
俺のロリコン疑惑がががが
アリシア この野郎っ……この間のカミングアウトから段々と周りに猫を被らなくなって来やがった！
わ 私は 貴方のような破廉恥な教師を許しておけないだけですっ！
キッ と鋭い目を俺に向けるヘンリエッタ
ヘンリエッタもヘンリエッタでこの間の一件から俺を完全に変態視してやがる
……いや 確かにまごうことなき変態なんだけどね？なんと言うか やっぱりロリコンだと思われてるんだよ
まあこうは言うがさっきみたいに授業中に俺のフォローもしてくれるし 認めて貰えたとは思うんだが………
ま 別に良いか
そこまで凄いこと教えないし
え～？
俺の言葉に目に見えてがっかりする男子達
マナも少し残念そうだ
まず俺がお前達に教えることは 『人間なら』誰でも潜在的に持つ魔力を使った技……正確には歩行術だ 
残念がる生徒達を他所に 俺は一瞬で彼らの背後に回り込む
！！？？
突然視界から消え 一瞬で背後に現れた俺に アリシアを除く生徒が全員驚いた
……ヘンリエッタだけは 驚きの中に少しだけ嬉しさ みたいのが見て取れた
『これ』を教えて貰えると悟ったのだ
これはヘンリエッタと戦った時にも軽く見せたな？……この歩行術 『襲踏』を教える

何故こんな遠回りになった……… 
更新スペースが落ち 誠に申し訳ないです
次からアクション多目なので早くできれば…と思います 

一度でも中二に足を踏み入れた者ならば聞いたことがあるだろう 『縮地法』
その縮地法から発展した 超高速戦闘用の歩行術
と言う設定だった…… 
 のだがこの世界に来て実際にできてしまった技の一つでもある
そーだな まずはお前ら そこから前に十歩いて見ろ
え？
良いから
俺の言葉に首を傾げた生徒一同
アリシアが最初に歩き出した事により ようやく皆歩き出した
良し
皆十歩歩いたな
歩幅や歩き方にばらつきがあり 十歩でも生徒間に少しだが差ができている
んじゃ次は足の先で地面を後ろに蹴るようにして歩いてみろ
歩幅は意識するな？足にだけ力を入れてみろ
そしてまた元の場所へ歩いて行く生徒達
大げさな動作をする生徒もいるが 十歩歩いた後には皆 気づいたようだ
結構歩く速度が変わったろ？簡単に言えば襲踏はこれをすごくしただけだ
馬鹿げた脚力で瞬間移動みたいな速度を出すだけだ
ね？凄く簡単でしょ？ 
そ そんなことできるわけがありませんわ！
ヘンリエッタが怒ったように叫ぶ
まあそうだよな
まぁ普通は無理だ
だが当然 やり方はある
『ふふん
ご指名？』
チラとアリシアを見れば意を得たとばかりに微笑み ピアスを通じて聞いてくる
『ああ 出番だお姫様』
『仕方ないわね
まあ これも妻のつとめ かしらね』
そう良いながら一歩前に出たアリシアは 一瞬にして俺の隣に来た
！？
俺やアリシア以外には瞬間移動のように見えただろう
踏み込みから着地までの動作が綺麗過ぎて そうとしか見えないんだ
足の裏に魔力を溜めて 踏み込みながら軽く爆発させる勢いで解放する
んで 止まる時にはその反対をやれば良いんだ
魔力の解放でブレーキをかけて 地面を足の裏で掴む
そんだけだ
これ……そんな 言うほど簡単な技術じゃ ない
へぇ……気づいたか
エリがものっ凄い不機嫌な顔で俺を見る
……いや ごめん無表情にしか見えない
だけどなんとなく不機嫌そうに聞こえたので多分不機嫌なんだろう
まあそこら辺はやってみればわかるが こいつは意外と難しい
的確な魔力のコントロールが求められるからな
……まあやってみた方が早い
やってみな
俺がそう言うと ヘンリエッタは足に魔力を溜め始め 
ドンッ！
っ！……ふ ふふ！できましたわ！！
一瞬で十数メートル先に移動した
停まり方がまだ完璧ではなく 地面に滑った後のような物が残ったが それでも一発でやりやがった
『……色々残念だと思っていたが 意外と凄いのな ヘンリエッタ
お前が三日かけたことを一瞬とは……』
『うぐっ……わ 悪かったわね！私はシルヴィお姉ちゃんみたいに戦う事だけ特化みたいな魔法使いじゃないのよ』
ピアスを通して言うと アリシアが視界の端で俺を見て頬を膨らましていた
私にかかれば この程度の技などやり方さえわかれば簡単ですわ！
オーホッホッホッとお嬢様特有の高笑いを見せるヘンリエッタ
ふふふ まあ確かに凄いと褒めてやろう
……だが 貴様はまだ 本当の襲踏を知らない！ 
それじゃあヘンリエッタ 方向転換してみろ
ほ 方向転換………ですの？
そうだ
俺が初めてお前に使ったとき 直進してたらぶつかっていたコースだったろ？なのにお前の背後に立っていたのは 二回襲踏を使って回り込んだからなんだ
一回なら意外とできるが 二回からはかなり難しいぞ
ソースはアリシアとシルヴィア
レオは知らぬ間にできてやがった
俺たちに知られないよう特訓してたんだろう
ふ ふん
よろしくてよ
……こ この程度っ……！？
ズコーー！ 
うわぁ……へ ヘンリエッタさん大丈夫か？
あ あれはおでこから行ったぞ！？
男子連中が 方向転換に失敗して滑ったヘンリエッタを見て騒ぎ始める
シュタッ！ 
……死んでます
し 死んでませんわ！
倒れたヘンリエッタに襲踏を使い駆け寄り脈を測ったエリに 額を押さえながら立ち上がるヘンリエッタ
あ 涙目だ
……ん？
この短期間で使いこなしてやがる……ッ！
どやぁ
黒髪を風になびかせ変わったポーズでドヤ顔を決めるエリッ！
彼女の後ろで 精霊もポーズを取ってやがるッ！！ 
ヤシロ先生 貴方が見るのは私じゃない
……貴方の後ろでこの真理が起こっている
なにぃ！？
エリの指差す場所 つまりは後ろに振り返った俺は 真理を垣間見る
わきゃっ！？う うう～っ……難しいですぅ
そこにはうつ伏せに倒れる少女の姿が
……この一文だけならばなんら変わった所がないように見えるだろう
しかし その『少女』の二文字を『マナ』に変えれば？ 
じ 自分のおっぱいで クッションだとぉっ！？
意外ッ！それは少女特有の低身長に合わない破廉恥バストッ！ 
破廉恥バストが 主を守るが如く地面とマナの間に入り込み マナへのダメージを最小限に留めるッ！！
……なるほどな
つまり………巨乳は無敵 と言うわけだな？
そう
そして ＝マナは無敵
俺はここに 新たな盟友を得た
ヤシロ先生ぇ！俺っちのもちゃんと見てくださいよ！
野郎に興味はねぇ
女子との扱いの差が酷い！
つっても正直な話 俺概要しか教えらんないんだよなぁ
魔力無いし
そもそも襲踏だって俺の力業をシルヴィアが勝手に再現したのが仲間内で広がっただけだし………
転がって覚えろ
でなけりゃ強くなれないぞ？
えぇ～～
まあ男子連中は無視だ
……問題は 
大丈夫か？マナ
えっ あっ は はひっ！
持つ女性からしてみれば邪魔なものとしか扱われない豊満バストを持つ少女だ
聞いた事はないだろうか？運動するのに邪魔肩が凝るこのサイズのブラが少ないエロい
……そう それは巨乳を持ちし女性の言葉だ
ちなみに最後のは俺の言葉
男達からしてみれば幸福の象徴たる巨乳も 女性からしてみれば巨大な重りが二つある事に他ならない
そんな物を持って運動するんだ 圧倒的なハンデを負っていると言って良い
マナ お前は襲踏をしなくて良いぞ
……その胸ではキツいだろ
い いえっ 頑張りますっ！
俺の言葉にマナは慌てて立ち上がり 襲踏をしようと足に魔力を溜める
待て待てっ！何も見限ったわけじゃない
もともとマナには襲踏以外の方法を教えようとしてたんだ
ほ 本当ですか？
うわ やばい
この涙目で上目つかいとかマジやばい
俺もうロリコンでも良いや
ハッ 殺気！？
三度目は効かない か
エリが放った精霊の拳ラッシュを咄嗟に振り向いて片腕で防ぐ
……っと 話が脱線しかけたな
ば バカな………
エリの精霊を一撃で叩きのめしてマナに向き直る
そして俺は四次元道具袋に手を突っ込む
ドート先生に マナは体を動かすより頭の方が得意って聞いてな
そんなマナには足を動かさず動ける道具
……と言うより空を飛べる道具をプレゼント！
空を 飛ぶっ！？
俺の言葉にエリが叫ぶ
まあそうだろうな
この世界では空を飛ぶには魔空挺のような巨大な動力が必要になる
だが俺は 四次元道具袋に入る大きさのアイテムにで空を飛ぶことを可能にしたのだ！
やっぱり魔女の必須アイテムはこれでしょ
俺はソレをマナに手渡した
……これは ……箒？
そう 魔女の必須アイテム……空飛ぶ箒だ

長い説明よりもエロネタの方が筆が進む事に気づきました

これ 面白い
ある程度襲踏をモノにしたヘンリエッタとエリが模擬戦をしている
降り注ぐ雷雨を襲踏で回避しつつ一瞬の隙を狙うエリ
そして雷雨を掻い潜って来たエリを襲踏で一気に肉薄し一撃を決めようとするヘンリエッタ
うむ
使い手でこうまで使い方が変わるとは
中々面白いな
『テレストリアスさんの襲踏が理想形かしら？』
『いや 回避と攻撃両方に活かすのが理想形だろ
エリは回避に重点を置きすぎている
そうだな……編み出したのがシルヴィアって点からしてみれば百合ロールの方が理想形に近いと思うぞ？』
『シルヴィお姉ちゃんは良くも悪くも攻撃特化だしねぇ』
『敵の攻撃が当たるよりも疾く自分の攻撃を当てる………が持論だからな』
ピアスを通しての会話に 俺とアリシアが互いに苦笑する
どああぁ！？
うはははっ！キースすげぇ！
今うえに三メートルはとんだぞ！？
ビックホッパーみてえだ！
男子連中は男子連中で楽しそうに修行中だ
ちなみにビックホッパーと言うのはその名の通り巨大なバッタだ
人の赤ちゃんくらいある体躯でぴょんぴょん飛びながら襲いかかってくるのは意外と精神的に来るものがある
っ！頂きましたわ！
むだ むだ！
おっと 決着が着きそうだ
刃を潰した剣の切っ先を向け突撃するヘンリエッタとそれを精霊の無数のパンチで迎い打つエリ
勝負 有りですわね！
っ！？……私の 負け
ヘンリエッタの突撃は囮だった
ヘンリエッタを向かい打つために足を止めたエリの背後に方向転換を加えながら回り込んだヘンリエッタはエリの首筋に剣をピタリと当てた
一瞬の攻防を制したのはヘンリエッタだった
敗北を素直に受けたエリが降参のポーズを見せて 模擬戦は終わった
さて次は……
ふっ ……ふぅん！………ふぁ！？
俺の頭の高さくらいまで浮かんだ箒とその箒に跨がるマナ
バランスを保てず逆さまになる度に俺が箒を回転させることで元の位置に戻す
はぁ はぁ……マナ 楽しそう
た 楽しくなんかないよぅっ……きゃあ！？
ヘンリエッタと戦っていたせいか肩で息をしているエリが くるくると回るマナを見ての言葉に マナが否定するもバランスを崩しまた逆さまになる
飛ぶ魔道具と聞いて驚きましたが……そんな訓練法が必要になるとは
バテてるエリに比べ汗を少しかいた程度で済んでるヘンリエッタ
二人とも中々良いバトルだったがやはり地力が違ったか
ほれ もう一度
は はひっ！
くるっ と箒を回すと一緒に逆さから戻るマナ
そう この魔法の箒はそんなに万能ではないのだ
最大の弊害が バランス感覚が良く無ければ重力に負け マナのように逆さになってしまうのだ
勿論 俺が手伝わなくても復帰の仕方は有るには有る
が やはりバランス感覚の低そうな彼女にはこの訓練が先だ
元の位置に戻し 手を離すとマナは全身をプルプルと震わしながら逆さまにならないよう堪える
ある程度まで出来るようになったら今度は飛行だ
気張れよ？
はいっ！
逆さになりながらも マナは大きな声で返事をした
◇
あん？……なにやってんだよ アクアディーネ
あら フラム
貴女こそどうしたのよ
今ごろ勇者の元へ行っていると思ったのに
魔界と呼ばれる地の底で 二人の女が互いに意外そうに問う
女は二人とも青白い肌をしていて 蒼と紅色の対照のような色の髪をしていた
六刃将最強の一柱『アグニエラ』
そしてもう一柱の『アクアディーネ』
天災に及ぶほどの圧倒的な力を持つ 魔王軍の二柱だ
今から殺りに行こうと思ってたところだっつーの
はぁ
……良いわよね貴女は
自由に行き来できて
アクアディーネがため息を漏らしながら あるものを見上げる
……もう三年か
釣られるように見上げフラムの目に写ったのは 巨大な氷の中に封じ込められた黒い影
……魔王だ
三年前社勇率いる一行に敗れ 強大な封術により生きたまま捕らえられている魔王の姿が そこにはあった
ええ もう三年よ
フラムの言葉に答えたアクアディーネは苦虫を噛み潰したように答えた
……ああ そうだ
お前アイツ見なかったか？
アイツ？ああ 『ウムブラ』ね？
突然 本当に突然だ
突然機嫌が悪くなったように眉をひそめたフラム
アクアディーネは苦笑しつつ聞き直す
ああ
あの野郎を見なかったか？ユーヤには手を出すなって槍を刺そうと思ったんだが
聞きながらそのウムブラの事を考えたのだろう
みるみるうちに表情が怒りに染まって行き イライラし始める
選定に向かわせたわ
やっぱり人間は人間のスペシャリストに任せるに限るわ
ケッ あんな成り損ないを使うなんてテメェも堕ちたもんだな
ここで一つ訂正をさせて貰いたい
勇はアグニエラ つまりフラムに対していつもキレてる キレ易いと思っているようだが  
……言ってくれるじゃない
大口叩いていたわりに勇者に手も足も出ずに逃げ帰って来た ひよこさん
実は六刃将の殆どの奴がキレ易い
あ゛？どうやら蒸発してぇみたいだなお前
途端に怒りが臨界点を突破したフラムが 炎の槍斧を手に作り出す
全く 燃えカスさんは焼き尽くすことしか考えてないから使い辛いのよねぇ
まだ成り損ないの方が駒としては有用だわぁ
妖艶な仕草で フラムをバカにするアクアディーネの手には水が集い作り上げられた弓が現れる
上等だ テメェ
……ここまでブチキレたのは久しぶりだぜオイ
フラムの身体から炎が吹き出し 精霊化する
炎を司る不死鳥の化身 フラムは魔属でありながら最高位の精霊なのだ
精霊としての力を解放し 最大の一撃を放とうとしたフラム
その身体を 落雷が襲った
ぐっ…！？……テメェ トーニトゥルス！！
横槍を入れられ 思わず精霊化が解除されてしまった怒り心頭のフラムは 落雷を放った張本人を凄まじい形相で睨み付ける
然り
我が名トーニトゥルス
……御前だ 何をしている
濃い紫の髪をした青白い肌の男は片手に雷の槍を携え ゆっくりとした歩調で二人の間に立ち入った
見るとアクアディーネにも落雷が放たれたようで 雷の耐性の低いアクアディーネは地に伏せてしまっている
コイツを焼き付くそうとしただけだ
把握
……またいつもの発作のようだな
んぎぃっ！？て テメェ……ブチ殺してやろうか あ゛ぁ！？
脳天に落雷を落とされ一瞬意識を失ったフラムが膝をつきながらトーニトゥルスと彼女に呼ばれ そして名乗った男に食らい付く
了承
幾らでも相手をしてやる
……だがここは御前だ
控えろ
右手に稲妻の槍を顕現させたトーニトゥルスは全身に雷を纏わせて二人に警告をする
……ケッ
てめぇは良いよなトーニトゥルス
この三年間 なんども自分専用の相手と戦って鬱憤なんかねぇんだろう？
二つの炎の槍斧を両手で構え 殺気を垂れ流しにしながらフラムは怒りを顔に張り付かせながら言う
そうそう
何度も逢瀬を繰り返していてご機嫌なのでしょうねぇ
背後に無数の水の槍を浮かばせながら クスクスと笑う
が 目は笑っていない
承知
……相手になってやろう
……掛かってこい
雷槍を構えて ニヤリと口元を吊り上げたトーニトゥルス
やはり魔族の定めか 戦うなと言っていたくせに 今のトーニトゥルスは自分と同格の相手二人との戦いに心を震わせていた
ハッ ユーヤの代わりと言っちゃなんだが ……纏めて相手してやるよ雑魚ども
さっきから殺すだの雑魚だの………程度が知れるわよ？
……一瞬の間 そしてその次の瞬間には 炎 水 雷の属性の最高位の魔族三人が全くの同時に攻撃を仕掛けていた

制服にたどり着くまでに少し時間を掛けすぎた…………
そして 感想の返信が滞り大変申し訳ありませんでした！

全く 気味が悪ぃな……
右手に酒瓶を持ち 覚束ない足取りで歩く男は夜空に居座るように浮かぶ赤い月を見て 酔いの中で背筋を刺すような不快感を感じていた
今日は厄日だった
仕事では部下がヘマをして責任がこっちに来るわ 最初に飲みに行こうとした先では食い意地がはった黒髪の女のせいで酒しかまともに飲めなかった
他にもいくつかあったが 男にとって今日は厄日だった
月が雲に隠れると 男は人影の無い通りをふらふらと歩きながら進む
ちっ 邪魔だってんだよ！
苛立っていたせいか 男は突然現れた人影とぶつかってもそう叫ぶだけでふらふらと進む
カタ……
ん？
男は突然鳴った音に動きを止めた
カタカタ……
なんだ？この音は
カタカタカタ……
立て続けに鳴る音に 男は気味が悪くなった
おい アンタか？
先程ぶつかってしまった人影に問うと 人影は カタカタカタ と音で返した
やめろっ うるせぇんだよ！
男が酔っておらず 素面だったのなら気づけたはずだった
その人影は 人の姿をしていながら 人でななかった
おい テメェ――――がっ…！？
雲が晴れると同時に 男は胸に走る痛みを感じながら一瞬で絶命した
赤い月に照らされたその姿は 人の骨より生まれる魔物 『骸兵』だった
ドザッ と音をたて地に伏せた男に興味を無くしたのか スカルウォーリアーは血塗られた剣を片手に反転し カタカタと音を立てながら歩き出す
カタ カタカタ カタカタカタ
すると 道の途中で他の骸兵と合流し また違う骸兵が合流する
それを何度か繰り返し 大通りにたどり着いた骸兵達の数は
カタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタ！！
百を越えていた
◇
『先代勇者』
マナ 起きて………っ
んっ……エリ？どうしたの？こんな夜中に
リズワディア学院の学生寮
その二科生の寮の一室で眠っていたマナ ルリエは 学友であり親友のエリ テレストリアに揺さぶられて目を覚ました
慣れた手つきでベッド近くの棚から眼鏡を取り掛けると辺りは暗く 夜だとわかる
何か起こってる
早く準備して
いつも無表情なエリ テレストリアが その表情に焦りを見せていた
う うん
普段とは大きく違う親友の姿に多少驚きながらも マナはベッドから立ち上がり寝巻きから私服に着替えた
そして学院のローブを着た所でようやく頭の中が目覚め始めた
……悲鳴？
耳を済ませば 遠くから聞こえてくる叫び声と剣撃の音がする
マナ 急いで
一人呟いた言葉に返って来たのは マナを急かすエリの言葉
うん
勇から譲り受けた箒を手に マナとエリは寮の部屋から立ち去った
学院内へ！急いでください！
上級生は下級生を誘導しろ！すぐにくるぞ！！
怒号と悲鳴 そして人の波
 寮から出た二人見たのは 学院内へと避難する人の群れだ
来る？
魔物が侵入して来たみたい
……しかもすごく数が多いんだと 思う
ま 魔物！？で でも学院には結界が……！
リズワディアには魔法学院を中心とした 対魔物用の結界を展開している
これはルクセリアから流れる魔力の流れ 『竜脈』の上に建つからだ
その流れる魔力を用いて魔物を寄せ付けない強い結界を張っているのだが 
……破られた
それしか考えられない
！
マナの頭は真っ白になり 気を失いかけたもものの 足に力を入れ踏みとどまった
リズワディア魔法学院
その学院からなる街を守護する結界は 三年前においても 森の凶暴化した魔物達の侵攻を許さなかった
約千年続くこの魔法学院で 一度も破られる事のなかった 結界が破られた
その事の重大さを理解したが故に 気絶しかけたのだ
取り合えず今は避難する
……私達でも何か役立てる かも知れない
エリ……うん
いこっ！
こんな緊急事態でも自分の事を心配してくれるエリの言葉に心の中で感謝し そのエリの手を取ってマナは走り出す
ヤシロ先生達は無事かな……
多分無事
……あの人なら魔物なんて蹴飛ばして進みそう
ぷっ あははっ！確かにそうかも！
エリの言った言葉で 何故かヤクザキックを放って魔物を蹴散らす勇が 彼女の頭の中には流れた
なんと言うか それが自然 と言うより嵌まり役に思えてマナは笑いを堪えられずふきだした
うん
……だから先生は大丈夫
先ずは自分の 命
わかったよ エリ
手を強く握りながら走る二人の少女は 人混みの中で頷きあった
◇
来たぞおぉ！！上級生は――ぐっ！？
警戒を促そうとした男子生徒が 骸兵の長剣を受け絶命する
この野郎！
男子生徒を切り殺した骸兵が爆炎に曝され吹き飛ぶ
が 砕け散った骨を蹴散らしながら 骸兵の大軍が押し寄せる！ 
数が多すぎる！広範囲魔法だ！
私が！『フレイム ウォール』！
女子生徒が前に出て魔法を発動する
炎が地面を焼き 骸兵達に当たった所で火柱を上げる
半数以上を灰にしたものの その炎の壁を越え 骸兵がカタカタと乾いた音を立てて迫ってくる
なんだよ こいつら……っ ただのスカルウォーリアーじゃない！
強いし 動きが速い！
本来のスカルウォーリアーはゴブリンと並ぶ程弱い魔物と言われている
死者の骸に取りついた死霊が ただ武器を持ってさ迷うだけの この学院の生徒なら下級生でも対処が可能な 低級な魔物
くそっ 早く先生達が――ぐぁっ！？
ヨルダ！！この ガイコツどもがああぁ！！
待てトール！こいつらはただのスカルウォーリアーじゃない！冷静に対処しなくちゃ――
ヨルダのかたぎぃっ あ…がっ………ぁ
トールっ！！！
低級な魔物な筈の骸兵に リズワディア魔法学院の上級生達が苦戦し 何人もの死傷者を出している
……今回の下手人は一体……何者なのでしょうか
リズワディア魔法学院 その学院に在学する全校生徒の長である『生徒総会長』
コニス ルリエは武装した生徒達に周囲を護られながら問う
茶色の髪をおさげにして 眼鏡を掛けている彼女は 眼鏡の位置を直しながら顎に手を添え思考を続ける
千年続く守護結界を破り 精鋭と呼んでも良い上級生達と互角以上に戦えるスカルウォーリアーを用意するなどと 人間業ではありませんわ
コニスは後ろに振り返り 膝を着き地面に手を当てている銀髪の少女へ 問い続ける
先代勇者様が倒したと言われる禁忌に手を出した魔法使い ……なのでしょうか？
その可能性は高いでしょう
銀髪の少女は膝についた埃を手で払いながら立ち上がり 頷く
かつて私の姉達が征伐した邪道の魔術師 
そこで銀髪の少女………アリシアは赤黒い月を睨むように見上げ 
かつて人間だった者 第七の公爵級
『死霊使い』ウムブラ
……彼の手に間違い 無いでしょう

いえ まあ本当は突然と言うわけではないのですが……まぁ突然にしかみえないですよね 

ええ
竜牙兵 名の通り竜の牙から作られた人形
……スカルウォーリアーに見えるように巧妙に作られてますが その実態は強力な不死の軍団
アンデットにも属さないので朝日を待っても無駄でしょう
リズワディア魔法学院の教師 レイゼリード ドートランジェは倒され破片となった竜牙兵の欠片をつまみ上げて 他の教師達に説明する
ドートランジェの話を聞いた男性教師は口をつぐみ 顔を真っ青にする
そ そんな相手に………
勝機はあります
それをリーゼリオンの姫君が教えてくれました
怯える教師達に そこらのゾンビよりもホラーな顔のドートランジェが 手に持った杖を振るいながら答える
リーゼリオンの姫君……あの『神童』の ですか？
ええ
彼女曰く竜牙兵は物理的な力には強いですが 我々が使う魔術
取り分け結界系の魔術には弱く 学院の結界を復活させることで弱体化 そして再生能力を無くす事が可能なのです
勇者一行もその方法で窮地を脱したそうです
ドートランジェ率いる十数人の教師達は骸兵に扮した竜牙兵を倒しながら目的地へ進む
結界を直せば それで終わりです
ドートランジェの言葉に意気消沈していた教師達に笑みが戻る
迫り来る竜牙兵を制圧しながら ドートランジェ率いる教師達は結界を修復するために結界の起点となる場所に急ぐ
◇ 
前に出すぎるな！十分に距離を取り殲滅せよ！
大通り
もっとも多く竜牙兵が押し寄せているここには 学院の半数以上の教師と 四科生から六科生までの上級生とが築いた防衛線が敷かれていた
倒しても倒しても一定の間隔で立ち上がる竜牙兵達を相手に 学院の教師や生徒達は一歩も退かず 後方にある学院を守り切っていた
しかし それもどこまで続くか じゃな
リズワディア魔法学院長 ルーガローンは均衡を保っている戦場を眺めながら呟いた
いくら学院が誇る優秀な魔術師達を集めても 所詮は人
限界がある
ルーガローンは自慢の髭を撫でながら思考を続ける
ルーガローンはそう結論付けて  
立ち上がった
大通り方面の一般人の避難は終えた
ワシが出るぞい
かつて世界の半分を手中に納めた覇王が立ち上がる
はっ
第一班から十七班は下がり道を開けろ！学院長が出陣する！！
ルーガローンの言葉を受け取った教師はあらん限りの声で叫ぶ
ホホッ
では 行くかのぉ……我が兵達よ
そう行って手を空に掲げたルーガローンの背後に 数十 数百の魔法陣が現れる
――我が願いに応えよ《ディマ ヨルゲ トゥール》大地の精霊達《ストーレン エレメンティア》
そこから現れるのは幾百幾千の 鋼の鎧を纏った兵
軍勢ならばワシの得手分野じゃ
鋼の鎧の兵達が 剣を 槍を 鉄槌を手に突撃する
雄叫びなど聞こえず ただただ鋼と鋼が擦れる音が ガチャガチャと響く
さあ どちらの錬金術が優れているか 勝負じゃい 死霊使い
大きく開いた防衛線
そこを 鋼の軍団が駆け抜け 骸の軍勢と激突する
蹂躙せよ 我が鋼人達よ！！
戦線の均衡が 大きく傾いた
◇ 
よかった ヘンリエッタ様も避難できていたのですね！
貴女方も よく無事で
避難用に解放された闘技場の中で マナとエリはヘンリエッタと再会していた
まさか訓練を終えた後でこんな事が起こるなんて………思ってもいませんでしたわ
ため息をつくヘンリエッタにマナとエリも頷き 苦笑で返す
姫騎士の事だから外で戦っているかと思ってた
私は戦おうとしましたわ！なのにアリシアさんだけ駆り出され 私は不本意な待機を命じられましたの！くぅっ！アリシアさんに良い所をお見せするチャンスだと言うのに！
エリの言葉にヘンリエッタは瞳に炎をたぎらせながら恨めしそうに語る
私の活躍をご覧になれば 必ずやアリシアさんのお心は私に傾くと言うのに……っ！
ヘンリエッタ様 最近そう言うのオープンになって来ましたよね
ヤシロ先生って言うライバル登場に焦ってる証し
焦ってなどいませんわ！……所で 件のヤシロ先生のお姿は見ておいでで？
ううん
私とマナは見てない
はい
……来て ないのですか？
マナは辺りを見回して 遠目からでもわかるような濃いキャラクターの勇を探すも 見当たらない
闘技場の方には 居ない？
あと開放されているのは時計塔に各演習場
その何処かにはいるでしょうが………この闘技場では確認しておりませんわ
そう……ですか
でもヤシロ先生なら全くの無事だと思いますよ？
何故ですの？
負けてしまう姿が想像できないんです
マナの言葉に同じように思っていたヘンリエッタもクスリと笑う
所でマナさん
貴女のお力をお借りしたいのですが よろしくて？
ふぇ？
突然の話題の切り替えに驚くマナだが ヘンリエッタはそんな事をお構い無しに続ける
私 『姫騎士』の二つ名は気に入って居ますの
……そして私はその名を嘘にしたくない
ですので 私を戦場へ連れていってくれませんこと？
マナが大事そうに抱えている空飛ぶ箒を見ながら そうヘンリエッタはお願いを装った命令をした
◇ 
ふむ 随分と抵抗を受けている
現代の魔術師も中々侮れませんねぇ
今や戦場と化しているリズワディアの街並みを見下ろしながら そのボロボロのローブに身を包んだ何かは愉快そうに呟いた
まあ竜牙兵は所詮捨て駒
さて そろそろ次の手を打つ事にしましょう
ローブを纏ったソレは フードに隠された口を大きくつり上げながら赤い月を見上げた
さぁ 生者を喰らい 己が糧とするのです！
両手を大きく広げたソレの背後から 数十 数百を越える竜の大軍が空からリズワディアに押し寄せる
見せて貰いましょうか
……人の 神秘を！！

ネクロマンサーとか中二で良いですよね！ 
勇はいつ現れるのか……… 

三年前勇者として戦っていた時に戦った戦闘狂が出てきて
戦えー！俺と戦えー！
と詰め寄ってくる夢だ
あー 嫌な夢だった
俺はギルドから提供された部屋のベットから起き上がり身体を伸ばす
ギルドは低ランクの人を対象とした簡易借家を提供していて それを理由にしたのだ
床より硬いと言われるそのベットは 岩上でも熟睡できる俺ですら寝付けず 随分と浅い眠りとなった
今思ったが横にならずに座って寝た方がたぶん寝れただろう
後の祭りである
俺が何故こんな馬小屋よりも劣悪な環境で寝てるのかというと それはまぁ……一文無しだからだろう
ん？薬草が安かったからかって？
まさか 薬草は高値で売れたよ
なんでも妖精の加護を受けた上薬草が 薬草の束の大半だったらしい
その証に腰にはポーチ型の四次元道具袋がある
そして薬草じたいは道具袋を買って尚2000f程残った
これだけの稼ぎは最低ランクのEの新人では有り得ない稼ぎらしいのだ
当然 先輩方のやっかみを食らった
筋肉隆々のおっさんどもに囲まれた俺はあまりの男臭さに身体が拒絶反応を起こし震えだした
それをブルッちまったのかい？と思われたらしくさらに増長した先輩方
大した思考が出来ず 後先考えず俺がおっさんどもを叩き伏せようとした時 女神は舞い降りた
やめないかいっ！良い歳した男が新人いびりなんて情けないと思わないのかい！
トーレさんマジ天使
トーレさんのその一言に渋々と言った様子で退散する男達
ざまぁっ！と心の中で小バカにしていた俺だが  
アイツらも悪い奴じゃないんだがねぇ
……ま ぽっと出の奴に話題を持ってかれて悔しいのさ
……許してあげておくれよ
と言うもはや女神のような慈悲深いお言葉を俺に授けてくれた
そう おっさん達の立場で考えてみると見えてくるものがある
俺だって悔しく思うだろう
だって男の子だもん
ま 金に余裕があったんなら少し奢ってあげなよ
そうすりゃ男ってのは現金なもんだから コロッと態度が変わるだろうさ
俺もその男の一人なのだが トーレさんの言葉こそ真理だと半ば確信していた俺はそれを快諾…… 
しちゃったのがいけなかったのかな？ 
聞いたかい野郎ども！新人があたしらに酒を奢ってくれるとよ！！
うおおおおおぉっっ！！
一瞬でギルドに居た傭兵達が歓声を上げた
気づいた時にはギルドと併設された酒場に連れられトーレさんを始めとしたギルドの女性陣によいしょされ財布の紐を取っ払って酒場の酒を買いきった後だった
どんちゃん騒ぎを続ける野郎どもを横目に 女性陣は良い金蔓♪とでも言いたいような女の視線を俺に向けていたのだ
あー 女って怖い
そんな現代日本にも通じるような格言を心に 今日も今日とて俺はギルドに向かうのだ
いや まあ二日めで大層な言い方ではあるが
ベットから起き上がった俺は道具袋から制服でない 一着の服と革の籠手とすね当てを取り出した
これは四次元袋のついでにギルドからの低ランカー推奨の防具として纏めて買ったのだ
防刃性などは低いが破れ難い頑丈な服に 革製の防具を見に纏った俺は完全にファンタジーの住人だった
全体的に茶色っぽくなったのが嫌っちゃ嫌だな
貧乏っちくて
ちなみに制服は道具袋の中に押し込んだ
体積に関しては問題なかったが折り畳んで小さくしないと入らなかった
今度から馬小屋を借りようと決心しながらも一泊した部屋を後にした俺は歩いて五分くらいでギルドに到着した
トーレさん居るかなぁ でもなんだか怖いなーと内心ハラハラとしながらギルド内に入ると そこは息が詰まるような緊張感に包まれていた
あれー？なんでこんな暗いの？
昨日のイメージで ギルドと言うのはもっとフランクなイメージを持っていたのだが……
昨日突っ掛かって来たおっさん達も完全武装で無駄に真面目な顔をしてるし 昨日俺をよいしょしてた女性達も防御性能を疑問視するようなエロ装備に身を包んでるし……… 
討ち入り直前みたいな様相を思わせる様子に 俺の好奇心は刺激された
あのー お姉さんお姉さん
あ
……はい おはようございます
どうかなさいましたか？
一瞬変な間が生まれたが 受付の巨乳ちゃんはギルドを包む空気に 敢えて反抗するかのように満面の笑みを見せた
多分今の間は 薬草を山のように持ってきた新人かと認識された間だったのだろう
二つ名で 薬草集めのユウ とか言われそうで怖い
この様相は一体…
え？……ああ ギルドの強制徴兵が発令されまして……
強制徴兵？
はい
Cランク以上のランクを保有するギルドメンバーに限り ギルド側は半強制的に徴兵することが可能なのです
……ユウ ヤシロさんはEランク
徴兵の対象にはならないのでご安心を
にこやかに答える巨乳ちゃん
……うーむ なんと言うか嫌な予感がする
こう言う予感は良く当たるんだよなー
そーですか じゃ 俺はこれで
今日は厄日っぽいので去ろうとすると 
ん？……ユーヤ シロウじゃないか
俺を呼び止める声がした
……にしてもこの世界の人は何故こうも人の名前を微妙に変えるのか
そんな発音しにくいかねぇ
そう思いながら振り向くと そこには褐色肌を全面に押し出したエロ装備のトーレさんが現れた
っ お ぁ………お おはようございます
ボンテージのような 艶のある黒い革製の装備は レオタードタイプで 鎖骨辺りからヘソの下の下腹部辺りまでがぱっくりと開いている
トーレさんの生意気ロケットおっは○いの魅力を上手く引き出したエロ装備と言えよう
胸の谷間を上 前 下と楽しめる見事な逸品だ
そしてさらには同じ材質であろう艶のある黒の革製ハイニーソが太ももまで延びていて これまたエロい
ふふ なんだいユーヤ シロウ
随分熱心に見てくれるじゃないか
！？
クスリと妖艶に笑ったトーレさん
や やべぇ…ジロジロ見てるのがバレたっ！ 
子供の癖にませてるねぇ
ま 顔真っ赤にしてるアンタを見れて楽しませて貰ったからチャラとしとこうか
お金取るつもりだったのか！？……や やっぱ女って怖い
……って！ 
俺 もう16なんスけど！
酒飲める歳になってから出直しな
この世界 レインブルクでは一般的に18歳を越えてから大人と見なされる
ぐすん
ふふ……で その様子だと知らないみたいだね
え？
昨日 城に爵位持ちの魔族が現れたって話だよ
……しゃ 爵位持ち！？
俺は声が裏返る程驚いた
爵位持ち って言うのは魔族の中でも上位に位置し 魔王に次ぐ実力を持つ 公爵級 侯爵級 伯爵級 子爵級 男爵級と五つある
ちなみに公爵級より下は有象無象と言って良い
男爵級なのに強かったり 伯爵級なのに弱かったりする
ようは偉いだけだからね
だが公爵級に関しては勇者だった俺でも認める化け物しか存在しない
だって魔王と互角な俺を たった七人で食い止める事が出来るのだ
まあ爵位持ちって言っても公爵級以下はやっぱりピンからキリまで様々だ
爵位持ちでも雑魚なら優秀な騎士一個師団くらいでなんとか撃退くらい――― 
それも公爵級 『断罪のアグニエラ』だ
化け物だったーー！！
え え！？しかもあのフラムかよ！！
自称『炎斧の戦姫』
化け物どもの中でもまた異質
魔法は使わず自身の技量と特殊能力のみで戦う女の魔族
生粋の戦闘馬鹿で こと戦闘能力にかけては公爵級のなかでもピカ一だ
まあその反面頭の中が戦うことだけで埋め尽くされた残念娘なのだ
 おっは○いとお尻がおっきくて好みなんだけどねー
因みに 冒頭で詰め寄って来た奴つもコイツだ
更に因みにだが この『断罪のアグニエラ』と言うのは人間側が罵倒を込めて勝手に呼んでいる仇名である
なんだっけか 焼け残りの灰 とか言う意味だったか？
これを言われたフラムはブチ切れるので注意だ
常に切れてるけどね
しかしここまで思考して 俺はある事に気づいた
…………なんでそんな化け物が現れてこの国はまだ存在してるんですか？
そう
公爵級なんて化け物が暴れたら国の一つや二つ簡単に吹き飛ぶものなのだ
魔術師で 戦術級 災害級と能力を表すように魔族相手にもそう呼ぶ
アグニエラ………いや フラムは俺と魔王の『超越級』には流石に届かぬものの 単体で災害級である
災害級と言うのはその名の通り災害に匹敵する能力を持つ者達を指す
その中でもフラムは二つ名に炎が付くように炎を大の得意とした魔族だ
広範囲攻撃と炎熱系の攻撃は愛称も良く あいつの必殺技………確かゲヘナフレイムだかなんだかが放たれれば一瞬でこの国は焦土となっていただろう
呑気に寝ていた俺も含め一瞬だったはず
それが何故俺含め生きていたのか 
なんでも姫様の危機に 異世界から召喚された勇者が駆け付け撃退したらしいのよ
……流石勇者ね
魔王を一度は退かした力は伊達じゃないってね
成る程………あのイケメン君が覚醒だかなんだかして倒したのか
……イケメン君頼りになり過ぎんだろ
お陰で寝てるのを熱さで起こされるなんて嫌な気分になること必須のイベントを避けられたぜ
……ん？ 
ここで新たに疑問が生まれた訳だが………なんでフラムは単騎で現れたんだ？ 
いや トーレさんの言葉を誤解して単騎で来たと思い込んだだ―――…あいつは基本単騎だったか
単騎な短気………あれ？俺今上手いこと言った？ 
じゃないじゃない！なんであいつが現れたのか だ
……多分だがフラムの奴つ 勇者=俺と勘違いしてないか？ 
どっからか勇者を召喚した事が魔王軍にバレていて 三度の飯よりバトルが好きなあいつが…………あり得るッ
となるとこのギルドの状態は…… 
それじゃあ ギルドの皆さんが完全武装なのは 勇者目当てにルクセリアに進軍してきた魔王軍に対し ギルドが国と協力しこれを撃退 または倒すため ですか？
お？……そうさ
よくわかったね
三年前 俺が召喚された後 直ぐ様そんな状況になってたからね
ヤバイヤバイ 俺の異世界スローライフが台無しだよッ
って言っても俺が戦場に立てば物理的に目立つし………… 
ま アンタはまだEランクだ
徴兵対象じゃあないからね
冒険者ってんなら 他の国に行くのも手だよ


空を見上げた教師の男が悲鳴じみた声で叫ぶ
飛竜だと！？こんな 時に！
それに釣られて見上げた者達は見た
空を覆いつくす 猛スピードて飛来する竜の群れを
なんと言う数だ……っ これは もはや群れなどではない！！
撃ち落とせぇっ！！学院内には一般人も居るんだぞ！！
魔術師達が一斉に杖を掲げ 上空に向け放出魔法を放つ！ 
炎 氷 風 雷 水 岩
様々な属性の砲弾がワイバーンにぶつかるも ワイバーンはそれをものともせずに向かってくる
こ こいつら……ゾンビだっ ドラゴンゾンビだぁぁ！！
暗闇の中 ようやく人の目で正確に捉えられたその姿は 身体のあちこちが腐敗した翼竜の姿
来るなっ！来るなぁぁぁっ！！
馬鹿野郎っ 後ろだ！！
えっ？ぎ がっ…あぎっ ぎャああああアアアッッッ！！！！
半狂乱していた教員の一人が 真上から急降下して来て背後に降り立った腐竜に身体を貪られ断末魔を上げる
だが その断末魔は響くことなく怒号に遮られる
ちくしょうっ どんどん来やがる！
聖術師はどうした！聖術師は居ないのか！？
後方で負傷者の治癒を……っ！
馬鹿野郎！全滅したくなけりゃ今すぐ連れて来い！
魔法を放ちながらジリジリと後退しながら魔術師達が叫ぶ
だが生半可な魔法では 腐肉を守る竜の鱗さえ突破できない
竜はお伽噺正しく 圧倒的な力を持って人間を蹂躙するのだ
その身が朽ち果て 操られてなお その存在は常人が越えられない大きな壁となる
『光の牢獄《リヒト ゲフェングニス》』！
突然 人を喰らおうと降下してきた腐竜達を光が包み 強力な魔力の檻となり動きを止めてしまった
これは……聖術！
来てくれたのか！？
アンデットや 闇の眷族に対し圧倒的に有効な力を持つ 通常とは違う系統の魔法
聖なる力を行使する魔法 聖術
『光の牢獄』は その中でも上位に属する簡易封印魔術なのだ
ドラゴンゾンビに有効な聖術を使う聖術師の登場に 歓声が沸き立つ
お待たせ致しました！神聖ウルキオラ教団が『代行者』ベルナデット 参上です！
その歓声に答えるように空中から降り立ったベルナデットは華麗に名乗りを上げ 双銃を構えた
ガゥンッ ガゥンッ！
轟音と共に放たれた魔弾が光の牢獄に捕らえられていた数体の腐竜の頭を吹き飛ばし 一瞬で行動不能に追い込んだ
代行者流強化術式 『聖王女』！
右手に持った魔銃『ミストルティン』の撃鉄を引き ベルナデットは銃口を自分のコメカミに突きつけトリガーを引いた
ガチッ
振り下ろされる撃鉄と その撃鉄を受け発動する魔術
ベルナデットの身体が一瞬光った次の瞬間 ベルナデットは空中 それも腐竜の目の前に居た
ちょいやーーっ！
どこか気の抜ける掛け声と共に振り上げられた片脚が 腐竜のアギトを砕き 一撃で腐竜を仕留める
まだまだです！
肉塊と化し 落下をし始めた腐竜を足場に ベルナデットは更に高く飛び上がり 遥か上空で旋回する数百の腐竜達の前に躍り出た
腐竜達が 自分から現れた獲物に食らい付こうと翼を羽ばたかしベルナデットに群がって来る
四方八方に腐竜達が群がる中 ベルナデットは身体を捻りながら両手に持つ魔銃の引き金を 恐るべき速さで連続で引いた
とやあああああぁぁーっ！！
腐竜を一撃で屠る魔力の弾丸が弾幕のように放たれ 群がって来た腐竜の頭を砕き 鱗を穿ち 翼を貫き あっと言う間に十数体の腐竜を幾百の肉片へと変える
―――ふんっ！
滞空時間が過ぎ 落下し始めた事に気づいたベルナデットが 自分の落下するであろう地点に向け『フェイルノート』の銃口を向け 撃鉄を引いた
ガチッ
撃鉄が振り下ろされ 魔術が発動すると銃口から光が放たれ地面にぶつかる
死しているが故に恐怖を覚えない と言うのは弱点でもあるんですよ？
重力に引っ張られ落下して行くベルナデットは 何処か近くで今回の事件を眺めているであろう下手人を思いクスリと笑う
ベルナデットが言う通り 目の前で十数体の竜が瞬殺されたと言うのに 腐竜達は落下する獲物にまたしても群がる
その獲物は 自分達を一瞬で肉塊に変えることができる存在だと言うのに
ガチッ ガチッ ガチッ ガチッ
ガチッ ガチッ ガチッ ガチッ
双銃の撃鉄を降ろしトリガーを引くそれを四度繰り返し光を様々な方向 場所に撃ち付けながらベルナデットは落下する
腐竜の顎がベルナデットを捉えようとするが 口内に直接魔力弾を叩き込み 頭を吹き飛ばす
が 数が多すぎる
先程瞬殺した数を 軽く凌駕する数の腐竜が落下するベルナデットに追いすがる
……我らは神の使徒 神罰の『代行者』
その意味を 知れ！
ベルナデットが言い終わるや否や ベルナデットの背後から 数える事すら億劫になるような数の光の条が伸びて腐竜達を貫いた
一撃はそれほど強くない
竜の頭を貫きはするものの 破砕には至らない
だが まるで無数の槍に突き上げられたように光の条に貫かれ腐竜達の動きが縫い止められた
スタッ
落下をしていたベルナデットが空中で半回転し 地面に着陸する
乱れた髪を払い 魔銃のシリンダーマガジンから役目を果たした薬莢を弾倉から排莢しながらベルナデットは光の槍に貫かれた腐竜を見上げた
『無垢なる聖槍《イノセンツェ ランツェ》』
四肢を 脳髄を 翼を 悉くを貫かれた腐竜達が 肉片を残さず消失した
無垢なる聖槍《イノセンツェ ランツェ》
聖術において頂点に位置する最上級広範囲浄化魔法
本来三人以上の聖術師が発動のために数分かけて詠唱することが最低限の発動条件とされてる大魔法
それをたった一人で ベルナデットは魔銃を用いて発動させた
からくりを明かすならば 計九発放った光が 一発目に着弾した光は中心点
そして其処を軸に八角形になるように地面に打ち込まれたのだ
上空から見たならばそれはまるで巨大な魔法陣のようで 真実魔法陣であった
詠唱を必要としない魔銃を利用し 大量の魔力とある程度の広さがあれば発動できるようにした大魔法は 本来降り注ぐものであったが 地上から延びる草花のように天に延びて 死霊を貫き 魂を沈め腐した身体を灰へと変えた
……まさか これだけやっても半数に届かないなんて思いもしませんでしたよ
薬莢を一発一発装填しながら ベルナデットは大きなため息をついた
アンデット そして闇の眷属に対して絶対的な殲滅力を誇る一撃を持ってしても好転しない状況にベルナデットは軽く呆れた
後は各属性の魔法に『聖王女』 『聖騎士』が二つづつ
……ケチらず『無垢なる聖槍』を補充しておけばよかったですよ
……ってああっ！？そんな事を言っている間に『聖王女』が切れてしまいました！あう～ 高価な弾がどんどん消耗していきますぅっ
……！？
食費を削らねば……と涙ながらに決意したベルナデットは見た
先ほどまで自分が居た 遥か彼方の空を飛ぶ何かを
あれは……人？
細長い何かに一列に跨った三人の女性
ローブを着て居る事からここリズワディアの関係者だと分かる
そしてベルナデットはまたしても見た
二人の女性に挟まれ真ん中の位置の女性の その身体の大きさに対し圧倒的なまでの大きさを誇る その胸を！
……間違いない
あの子がヤシロさんの言っていた 『選ばれし少女』！イケナイ このままじゃ間に合わなくなる

そして勇はまだまだ出てこない
感想お待ちしております！
ｐｓ：
とは全く関係のない話題になります）
少し話題が遅いですがインフィニット ストラトス 八巻ようやくでましたね
ISの二次創作をやってた身としては嬉しいのやらなにやら 困惑しております
そしてまさかのとある人物のナノマシン疑惑！
いやぁ 私の二次創作のでもナノマシンを自身に投与してるって設定だったので驚きです！
……まぁ私がそうかもと思っただけで真実違うかもですがね
四ヶ月ぶりに更新しよっかな……

そこは異様な光景だった
結界の連結を確認 同時修復を 開始します
すぐ外では 今尚血は流れ 怒号が飛び交い 悲鳴が響いている
だが そこだけは まるで世界が違うように思えた
胸焼けのするような血の臭いと 耳に木霊する断絶魔は離れない
だが そこだけは まるで神聖な場所のように思えたのだ
『円』を描き 陣を形作る…… 
銀色の髪の少女が地を走る淡い光の集約点に立ち 祈るように膝をつく
我立つは六芒星の始点にして中心点
我が爪先より繋ぎの線は走り 陣を刻む
魔法の詠唱のような だが それとはまるで違う方法でその少女はリズワディア学院にある結界の要点と中心点である時計塔の魔法陣を繋ぐ
ベルナデットは時計塔の魔法陣を転移陣と見たが ベルナデットはこの魔法陣が存在する真意に気づけなかった
この魔法陣 かの『時の魔女』が製作に関わったらしく 一見するとただの転移陣なのだが 専門家が見れば無駄が多いと気づくだろう
だが その魔法陣には無駄などなかった
ある筈が無い
無駄と思った魔法陣の文字 線 点 紋様など ありとあらゆる物が互いに干渉しあい 街一つを包むと言う巨大な そしてこの数千年の間 魔物の侵攻を許さなかった強大な守護結界が作られていたのだ
陣地成形の天才でもある『時の魔女』ノルン
だが 彼女が天才があるが故に この魔法陣には重大な欠陥があったのだ
一度壊れては 彼女か彼女と並ぶ程の技量と才覚を持った魔術師でしか修復ができないと言う点だ
もちろん彼女も もしもの事は考えた
竜脈から流れる膨大な魔力を使うことを前提とした魔法陣だから つぎ込められる魔法はつぎ込んだ
対劣化防止や六ヶ所の要点を繋ぐ回路の循環による魔力溜まりの解消など あらゆる可能性をクリアした筈だった
だが 壊された
理由は未だわからない
だが 『時の魔女』の仕掛けた守護結界は確かに破られたのだ
『走る線は我が言の葉を一節に繋げ 二節 三節へと紡ぐ
走る線は我が言の葉を《ゼクス》に繋げ 四節 五節へと紡ぐ』 
銀髪の少女は膝をついたまま 続ける
い 一体 何が起こっているんですか？
その光景を眺めていた者の一人 学院の生徒がそう呟いた
淡い光を放つ魔法陣の上で 神に祈るように膝をつき 魔法の詠唱ではない 別の何かでこのリズワディアの守護結界の魔法陣を修復して行く少女
幻想的な姿とは裏腹に 緻密に描かれた魔法陣が 徐々に変わって行く
彼女が 魔法陣を書き換えているのだ
目を離さないで
……かの『神童』が『時の魔女』の守護結界を修復するなんてこんな歴史的な事 もう二度と見れませんよ？
リズワディア学院の生徒会長コニスはその言葉を 相手も見ずに答える
生徒会長の彼女だけでは無い
結界の要点修復や戦闘に駆り出された教師達以外の教師が彼女の守護結界の修復作業を食い入るように見ていた
外ではまだ 戦いが続いている
だが魔道の探求者たる魔術師達は  数千年に一度有るか無いかの状況に興奮しきっている
『時の魔女』ノルンをもってして天才と言わしめた 『神童』アリシア ラーク シェリオット リーゼリオンが『時の魔女』が施した守護結界に 手を加えるのだから
他者が敷いた魔法陣を修正すると言うのはとても難しい
術者の敷いた魔法陣を深く知らなければならないからだ
術者が何を考え 何の為に敷いたのか
その魔法陣が発動している魔法の種類 規模 その他様々
全てを把握した上で損耗箇所や不備を修正しないと 魔法が発動しなくなる
そして何より 術者は手を加えられないように 手を加えているのだ
アリシアは頭の中に流れてくる膨大な情報を読み取り 選別しながら思わず苦笑する
湯水の如く溢れ 熱湯の如くアリシアを苦しめるのは 守護結界の情報だ
その情報量 質 共に最高峰
アリシアは苦笑しながらも感嘆しため息を付いた
『我はここに新たな陣を敷く《ヒーア ノイ ディアグラム》』
アリシアが呟いた瞬間 足元の魔法陣が激しく光り 彼女を包んだ
◇
ぬ？……この光 もしや！
魔法学院リズワディアの長 ルーガローンは時計塔を中心に 各方向に走る光を振り返って見て 叫んだ
閣下！倒したスカルウォーリアーが灰に！
愚か者！わしの事は学院長と呼ばぬか！！
教師に呼ばれ怒鳴り返すルーガローン
ルーガローンが視線を光から前に戻すと 彼の従えるゴーレムが鋼の剣で竜牙兵を両断した所だった
両断された竜牙兵はカラカラと音を立ててバラバラになり そして灰となった
おおぉっ！！
大通りを死守していた教師と学院の上級生達が思わず叫ぶ
それもその筈
竜牙兵達は何度倒しても立ち上がって襲い掛かって来ていたのだ
故に後ろを見せないために迎撃に止まっていたのだ
ホホッ！時は満ちた！！
灰となり風と飛ぶ骸を越えて 鋼のゴーレムが行進を開始する
わしに続けぇ！若人達よぉ！！
おおおぉぉぉっ！！
ルーガローンの号令と共に教師やリズワディアの学生達が魔法を繰り出し つい先ほどよりも激しい戦いが繰り広げられる
火球が飛び 剣閃が走り 不死を誇っていた竜牙兵を屠って行く
先ほどまで追い込まれていた人類は ここで漸く反撃を開始した
◇
あ……っ
守護結界が起動し 役目を終えたアリシアは歩こうとして一歩目で倒れかけた
常人なら廃人となるであろう膨大な情報と 高い集中力を求められた修復作業 いくら彼女が神童などと言われていても 彼女は齢１２の少女だ
気が抜けてしまい足を支える力も抜けてしまったのだ
殿下！！っ！？
その様子に駆け寄ろうとしていたコニスは叫び そこで足を止めた
う……あ？…勇？
倒れかけたアリシアは風のような速さで現れた黒い何かに抱えられ 倒れずに済んだ
自分でも倒れてしまうと理解した瞬間の出来事で驚くも 覗き込むように自分を見る黒い瞳に見覚えがあり 彼の名を思わず呟いた

いやぁ 難産に加えソーシャルゲームのイベントとか積みゲー消化とかIS二次書き溜めとかネタ書き溜めとかアニメ視聴とか重なりあって遅れてしまいました～
……なんか本当にすいません
ようやく我らが主人公の登場です！学院編も遂に佳境一歩手前！……そう まだ佳境ではないのです
次回から先代無双になる模様！漸くチート主人公っぽくなりますよ～！
ではまた次回
感想お待ちしてま～す！
ｐｓ：
諸事情によりクルケルと 二代目ことカイト君の名前を変更します
特にクルケル
一応パクッたわけではなかったのですが とある犬の日々にセルクルなる種族が登場していたのを思い出したのです
意識してやったわけではなかったのですが 個人的にやっちまった感がヤバイので変更します
二代目は読みがとあるカードゲームのアニメに登場するキャラそのまんまなので……って理由です
まぁ二代目はそのままでも と思いましたが 鳥はヤバイです
んで 名称募集します
ズィルバの名前は変わりませんが ズィルバの種族名ですね
鳥の名前を募集します
可愛い名前とかカッコイイ名前とかネタな名前とか大歓迎！
名前の由来とかあるなら由来も書いてもらいたいです
二代目？……んー

俺から離れたアリシアが疑問そうに聞いてくる
お前が此処に居た
ウムブラの目的が分からない今 俺が一番に守るのはお前だからな
そうフードを深く被り直しながら俺は周りを見る
魔法陣の外で待機していた教師や生徒達が状況を把握しきれていないのか全員立ちすくんでいた
まぁそうでしょうね
突然全身黒尽くめな野郎が現れたら誰だってそうなる
俺もそうなる
例によって俺はあの 二度と着ないと誓ったはずの『黒き執行者《ダークネス エクセキューショナー》』の 黒装束に身を包んでいる
しかも勝手に改造されていたらしく 袖やコートの端にあった炎の刺繍は無くなり 代わりに外套のあちこちにベルトが付けられたver.2.0となった外套だ
……婆ちゃんめっ 人の古傷を抉った上で更に一撃仕掛けて置くとはな
確かにフードを直すとか言われて渡していたけど 改造されてたなんて知らなかったぞおい！
てな訳で 全身まっくろくろすけな俺なのだが 今言ったようにアリシアを守るために近くに張っていたのだ
結界の修復を止めに来ない辺りウムブラの目的が更に分からなくなって来たが まぁアリシアが襲われないで良かったって事で
ありがと 勇
おい どこに行くんだよアリシア
コートを脱ぎ その場に落としたアリシアはドレス姿で歩き始めた
その眼がやけに真剣だったから聞いてみたが 返って来る言葉はだいたいわかっていた
当然じゃない
お姉さま達ならここで立ち止まっていたりはしないわよ？
まだ外には魔物が居る
なら一秒でも早く民に安心を与えるのが王族よ？
クスリと笑ったアリシアは シルヴィアに重なって見え そして……
オリヴィアお姉さまだって絶対そう言うわ
アリシア達の長女だった奴も 重なって見えた
勇 ……力を貸して貰える？
お前らからのお願いは断れねぇよ
アリシアの言葉に 俺は鞘に納めていた二振りの水晶剣を抜き払う
勇！連れて来てやったぞ！
来たか おっさん
時計塔の入り口付近から 男の野太い声が聞こえる
マッチョなエルフ ギレーのおっさんだ
紹介が雑だなぁおい
美人妻持ってるリア充にはこれくらいで十分だ！
へいへい そうかよ
……って お前に頼まれていたクルケルだ
グースカ寝てたから蹴り起こしておいたぞ
ク クケ～……
この状況でも寝れるお前ってある意味スゲーよ
おっさんが片手で持っていたドでかい鳥を俺の前に差し出す
銀の羽並みの鳥 ズィルバだ
銀色の…… シュヴァルツとヴァイスの子？
羽並みで気づいたアリシアが銀のクルケルを見て問う
ちなみにアリシアもシュヴァルツとヴァイスの事は知っている
おう
シルヴィアから借りてる
貴方のお名前は？
クケ？クケケー
うふふ
そう ズィルバって言うの？良い名前ね
ズィルバのクチバシを撫でながら聞いたアリシアは ズィルバ本人から名前を聞き出したらしい
さて 顔見せも終わった事だ
ズィルバはアリシアを乗せろ
クケー！
翼を手のように動かし敬礼したズィルバはアリシアの前で アリシアを乗せるために座った
んしょっ
勇はどうするの？
アリシアがズィルバに乗りながら聞いて来る
これでも一応勇者を名乗ってた身だ
……危機を救うっきゃねーだろ？
蒼と碧色の魔剣を手に 俺は駆け出した
◇
人間と言うのは 結構重たいものである
例え それが十二歳程度の女子達でも その事には変わりない
もっとスピードは出ませんの！？追いつかれますわよ！
こ これ以上は無理ですぅっ！
一人が降りれば私とマナの二人乗りになって軽くなる
貴女今 暗に私に落ちろと言いましたわね！？
あっ 暴れないでください～！
箒の操作をマナ マナの後ろにエリが乗り マナの前にはヘンリエッタが箒に一列に跨っている
少女と言えど三人もの人間を乗せて飛ぶので精一杯な箒は ヘンリエッタの言葉に返したマナの言うとおり これ以上の加速は出来ず 後ろから迫る腐竜を振り切れず その距離が段々と狭まって行く
くっ
……マナさん そのまま真っ直ぐ飛んでくださいね？
えっ？ふにゃっ！？
この状況に苛立ちを覚えたヘンリエッタが後ろ向き……マナと向かい合う形になって 迫る腐竜に向け杖を向ける
『BlitzRegen』！
杖の先から稲妻が放たれ 一頭の腐竜を捉えた
が 
むっ
……予想通り ですわね
稲妻を受けた腐竜は片翼を吹き飛ばされよろめいたものの 依然とヘンリエッタ達に向かってくる
翼が無くなったのに飛んでる
……魔法？
そのようですわね
……恐らく今回の事件 かつて先代勇者様達を死霊を操り苦しめた公爵級の仕業ですわね
ヒュ と風を切り振るわれた杖
すると ヘンリエッタを中心に雷球が現れ その悉くが腐竜達へ放たれる
一撃一撃は弱いものの マジンガンのような連射力のある魔法に腐竜達の鎧のように強固な鱗も崩れて行き 撃墜されて行く
そう……ってなんで知ってる？
まるでその場面に居合わせたような口振りのヘンリエッタにエリが問う
……ほ 本で読んだだけですわ
『勇者列伝』第八巻には街一つを死霊の楽園に変えた外道 死霊使い『ウムブラ』が登場しましたの
その時は聖女様とハイエルフの戦士の連携により打ち破られましたが……
あああぁっ！ね ネタバレなんて酷いですよヘンリエッタ様！わ わたひっ 楽しみにしてたのにっ！
なるほど 感情移入するタイプ？
今は関係の無いことを話している時ではなくってよ！？
赤面しながらも飛来する腐竜を雷球で撃墜するヘンリエッタ
撃墜数が二桁に昇った時 ヘンリエッタは舌打ちと共に手を薙ぐように払った
面倒ですわね……『BlitzRegen』
数えるのが億劫になるほどの雷雨が上空から腐竜に降り注ぐ
夜を昼に変える 視界を覆う程の膨大な光が溢れた後 雷鳴が鳴り 稲妻が多くの腐竜を焼き尽くした
……流石は 『姫騎士』
目の前で行われた圧倒的な戦闘に あまり表情を見せないエリが興奮したように頬を紅潮させる
だが 当のヘンリエッタの顔は優れない
この程度しか落とせないなんて……やはり下位とは言え竜種ですわね
予想以上に堅牢な鱗の鎧にヘンリエッタは舌打ちをする
普通 あんなに倒せない
普通であるならば『姫騎士』などとは呼ばれませんわ！
そう答えながらヘンリエッタは稲妻と雷球を連続で撃ち続ける
だが 先ほどの一撃が敵にヘンリエッタ達の存在を強く認識させたのか ヘンリエッタの魔法が追いつかない程の数の腐竜が集まり始めていた
どんどん集まって来てます～！
箒を巧みに操り 建物の間をくぐり抜けたりして振り払おうとするも 腐竜は旋回速度も速く中々振り解けない
っ……数が多すぎ
口を開けて食らいつこうとした腐竜の顎を精霊で殴り砕きながらエリは舌打ちする
私 並列発動は二つまでが限界でしてよ？
不敵に笑いながらも背筋に冷たいモノを感じながら魔法を放ち続けるヘンリエッタ
うぅぅ～～っ……え？
三人は暴風に襲われた
きゃあああぁっ！
な なんですの！？
何か 通った！
箒は二転三転と回転しながらも乗る三人の少女達を落とさずに空中で止まった
一体何が！？
少女達は見た
先ほどまで自分達を食らおうと迫って来ていた腐竜達が 圧倒的速さで空を翔る何かの余波に触れ砕け散り 肉片と化して行くその光景を
……誰か いる
エリは何かが放たれたであろう方向に眼を向け それを捉えた
まるで闇に紛れる黒装束に身を包む人影
まさか あれはっ！……グラード荒野に現れた 名前以外の全てが謎に包まれているという 謎の剣士
先の戦争において軍を派遣していた騎士の国クレストリアの姫がその姿を見て 眼を見開く
死を与える風 その名も 黒き執行者《ダークネス エクセキューショナー》！……何故 彼がここに！？
夜を引き連れるかのようなその存在はそのフードの奥の双眸で 空を見上げていた

名前の件 皆様ありがとうございました
二代目は様子見で 鳥の名前は引き続き考えて行きます
引き続き皆様の案 お待ちしています

思わぬ所からの伏兵に思わず現実逃避しようとしてしまったがここは堪えて真面目モードだ
けどどーすっかな～
俺ジャンプは出来るけど空を飛ぶなんて事できないし……とりあえず戻すか
開け 虚空の扉『ディメンジョン ゲート』
近代イシュレール語でそう呟くと 右手に付けた黒のフィンガーレスグローブに淡い光が線の様に走る
すると 一瞬の発光の後右手に連結した宝剣 蛇連双剣『真紅の刃』が現れる
そう 先ほどマナ達を追っていたドラゴンゾンビをやったのはこいつだ
柄頭を合わせ両剣となったそれを槍代わりに投げたわけだ
そして投げたそれを回収するために 周囲の魔力を吸い上げ発動する魔法陣をグローブに編みこんでおいたのだ
さて とりあえず斬るか
俺を敵と認識し 襲い掛かってくる数体のドラゴンゾンビ
建物の屋根から飛び降りながらその内一体を叩き切り それを足場に 俺は飛び上がる
……っと
ロケットのような速度で空を跳びながらすれ違いざまに真紅の刃でドラゴンゾンビ達を両断して行く
首を胴体を叩き切り 空に肉片をばら撒く
二十数体を斬った所で 浮遊感の後に重力に引かれる
跳ねて数秒で落下し始めたのだ
この調子だといつまで掛かることやら
……なら！
周囲に散り 俺と一緒くらいの速度で落下し始めているドラゴンゾンビの翼を蹴り 俺は上ではなく 前に跳ぶ
そして連結していた剣を双剣にして 襲来するドラゴンゾンビの背中に飛び乗った
そしてドラゴンゾンビの背中の上で 俺は蒼と碧の夫婦剣を同時に振った
軽く振った筈の水晶剣は風を斬り 加速する
加速した切先が作り出すは衝撃波
風を斬った衝撃は 疾風の刃となる！
双剣の切先から放たれた衝撃波 と言うよりも斬撃波と言った方が分かり易いかな？カッコイイし
その斬撃波は足元のドラゴンゾンビを始め 俺に狙いを定めて襲い掛かって来ていたドラゴンゾンビ達を両断し尽くした
先ずは 約二十頭
◇
それからは あっ と言う間だった
腐竜を切り伏せてはその骸を踏み台にして風のように空を飛翔し 煌く双刃を振るうその姿は正に 死を与える風に相応しかった
それはまるで意志を持つ暴風のようであった
空を翔け抜け 双刃が振り抜かれる
剣閃が腐竜を捉え 交錯した敵は一瞬にしてバラバラに引き裂かれた
風に引き寄せるかのように腐竜は黒衣の戦士に群がる
ただ剣で切る と言う単純な暴力だけで腐竜の死肉が空を舞う
圧倒的なまでのその戦いは わずか数分で片が付いた
黒き執行者 死を与える風の 勝利である
……あれが 六刃将の一柱を退けたと言う黒き執行者の 戦い……！
切り裂かれ 灰と化し消えて行く腐竜の躯を眼下に ヘンリエッタは戦慄を覚えていた
魔法すら使わずに 死霊と化したとは言え本来人を狩る存在である竜を圧倒した存在に ヘンリエッタは怖れにも似た感情を覚えていた
……黒き執行者 彼が敵ではないと知っている
だが その力が化け物と呼べる物だと言う事をヘンリエッタは思い知った
人類の敵 その災厄の種族の頂点を駆逐する存在
それは正に 化け物なのだと
どうやら終わったみたいね
！アリシア さん？
声に気づきヘンリエッタが振り返ると 銀色のクルケルに跨がった銀髪の美しき少女 アリシアがそこにはいた
みんな無事？
は はひっ！～っ！！？
今マナが舌を噛んだけど 概ね無事
淡い桃色を基調としたドレスを身に纏ったアリシアが問うと マナはアリシアの側に箒を降下させ ヘンリエッタとエリの二人は箒から降りた
あっ アリシアさんの方こそご無事で！？私 心配してましたの！
あ あはは……
うん 私は無事よ
ヘンリエッタの鼻息荒い鬼気迫る様子に軽く引きながらアリシアは答え その視線を高い建物かろ辺りを見回している黒衣の外套を身に纏った黒き執行者に向ける
……わ 私達っ あの方に助けられたんです
でしょうね
……え？
マナが状況を説明するが それを承知とアリシアは視線を逸らさない
……… 
？
その視線を受けていた戦士が 何かに気付いたように視線を後ろに向け 
あっちはどうだった？
などと言い彼女らの直ぐ隣に降り立った
問題無さそうだ
この様子なら夜明けには復興作業に戻れそうだ
ふぇっ！？
突然現れた大柄なエルフの男にマナが驚く
エルフの男はマナの背後に立っていたからだ
！……気づかなかった
まぁ嬢ちゃん達にバレる程やわじゃねぇからな
咄嗟にエリがマナとエルフの男の前に立つ
彼はギレー
エルフの里と呼ばれる『ウェールス』出身のライトエルフよ
今はこの街で宿屋を営んでいるの
これでも元斥侯職でね
気配を消すのは得意なのさ
アリシアの紹介に 大柄なエルフの男 ギレーは腕を組みニヤリと笑った
◇
おっさんの体格に合わない元職業に絶句する三人を他所に 俺は少し高めの建物から辺りを見回していた
何故見回しているのかと言えばウムブラの動きが不可解で どうにも嫌な感じがするからだ
三年前 俺達いわゆる勇者ご一行は旅の途中にとある街に訪れた
歓迎ムードなせいか安心しきっていたら実はそこは奴が支配する死者の街だったのだ
今回の一件と前回の件は 罠に誘い込まれた所以外は合致する
竜牙兵の存在と ゾンビ系モンスターによる大規模な進行
……この二点は合致するのだ
そして 前回は最後に死霊騎士と呼ばれるモンスターを投入してきたらしい
死霊騎士とは 数百年前に生きていた騎士で 生前は何度も祖国を戦争で勝利に導いた英雄なのだと言う
その力量はあのレオンハルトやシルヴィアを押さえ込み 知略では一緒に旅をしていた不良僧侶を凌いだと言う化け物……だったらしい
………さっきから何故 らしいとかあやふやな言い方をしているのかと言うと ……まぁ俺は戦ってなかったからなのだ
歓迎パーティーでご飯を食いすぎて その後ベッドですやすやタイムだったからな！
今からもう四ヶ月くらいになるかな？前にも言ったが俺はどんなところでもぐっすり寝られる自信があった
どんなところでも快眠できる
つまり どんな環境でもぐっすり寝られるわけだ
それが戦場の中とは言え 俺は寝続けていられる自信がある
事が終わった後で起きて シルヴィアにボコされたのは良い思い出だ
さて話を戻すが 前回と今回の一連の流れは妙に符合する
ウムブラの得意戦略が死霊系モンスターによる物量戦なのは言わずもがなだろう
所詮外道に走った魔導師扱いだしな
あ ちなみに魔術師とか魔法使いとか魔導師とかいろいろ言って来たわけだが この呼び名には大した違いはない
魔術が一般的な 時間をかければ再現できる奇跡とか そんな枠組みはない
魔法使いを英語にするとマジシャンなのに手品師と読んだりするような感じだ
んで 今のところ一致しているわけで ウムブラの奴が次に何をしてくるのか警戒しているのだ
一度あることは二度あって 二度あることは三度あるのだ
同じ手は喰わねぇ！とか二回目で言ってる奴が居るように 何度も同じ手で来る奴は意外といるものだ
ちなみに俺はって？
なんど喰らっても効かねぇ！かな？一応不死身なわけだし
なんて思っていたら 耳につけた通信石に声が響いた
アリシアの声だ
その焦った声に 俺は咄嗟に全神経を研ぎ澄まし 
チョイヤー！！
……は？
そこで全神経が弛緩した
そりゃもう全力で弛んだ
空気が抜けてベコッ となったボールみたいに
先程までシリアス全開だったこの戦場に 若干アホっぽいかけ声が響きわたったのだ
この声にこのテンション 明らかにベルナデットだろ
ったく 一体何ご……
へっどっ！？
振り返ろうとして 後頭部に衝撃が走ったと思った次の瞬間には 俺は空を飛んでいました
……うん
後ろからやられて見れてないけど 大体何がどうやって俺を吹き飛ばしたのかは理解した
ぐっ……この 不良シスターがっ
建物から真っ逆様に墜落し 受け身も取れず俺は頭を強打した
！
そして やけに久しぶりに作動した嫌な予感に従って前転してみると 俺の落下地点が爆ぜた
私の名はベルナデット
『代行者』の任の為 私は貴方を討伐します！
建物の上から俺を見下ろし 双銃を俺に向け構えるベルナデット
その目は 初めて会った時に見せた 真剣な目だった
……おいおい 討伐とは穏やかじゃねぇな
つかやけに俺に付いて来ようとしてたから 公爵級の魔族が攻めて来から マナ達を生贄 もとい 守ってもらおうと適当に言ったはずだったが……なんだっけ？マナの近くにはエリやヘンリエッタもいると思ったから一番分かりやすいマナの特徴を教えて出任せ言ったんだったっけ？確か魔族に狙われるとかなんとか言った覚えが
だんまり ですか
構いませんよ
私は貴方達魔族を討伐するだけですので
言うが早いか 魔力弾を躊躇なくぶっぱなして来るベルナデット
……え 魔族？って危ねぇ！
咄嗟に剣で防いだものの ベルナデットは躊躇なく連続で放って来た
待って！彼は……！
アリシアの制止の声が響くが ベルナデットは双銃を手の中で回転させながら落下して来た
第八の公爵級……覚悟！！
第八の公爵級って ………あの噂話かよ！！
どうやらこの不良シスターの中では 
今回の黒幕＝俺 になっているらしい
……い 急いでいるからって適当なことを言うんじゃなかった！

お待たせしました
前回の１２日に迫る十日目での更新になります
いやー最初期 と言うか一章と比べると凄すぎですね 更新速度が
一日一話とかよくできてたなと思います
そんな昔を振り返りながら伏線回収しつつな最新話を投稿となります
そう言えば無双回 と言ってましたが無双回は今回はもう終わりです
え？速い？無双すぎて瞬殺 いえ分殺だったので仕方ないです
ではまた

………
俺に襲いかかって来たベルナデットだったが 落下途中に足を鎖で引っ張られ 逆さ吊りに 顔面から建物の壁にビターンと音を立ててぶつかった
こう……振り子の原理を用いた鉄球のように
ちなみにベルナデットの足に絡まっている鎖は魔法で作られた物だ
くっ……まさかリーゼリオンの姫君が魔族と繋がっていただなんて！
ちげぇよこのアホシスター思わず言葉を出してしまった俺を誰が怒れよう
ちくしょう こいつ短絡的と言うか何も考えていねぇのか！？
……残念ながら俺は人間だ
魔族じゃない
それは単なる噂なんだ
数百頭のドラゴンゾンビを剣だけで殲滅するなんて人間じゃないですよ
そりゃあまあ 確かにな
……って納得させられかけた！
そこまでよ 教会の代行者さん
タッ と小さな足音を立てて俺たちの前に降り立ったズィルバ
その背に乗ったアリシアが歳に似合わぬ 風格を漂わせながら制止の言葉を放った
逆さ吊り状態のベルナデットに
彼の存在はリーゼリオンと 『時の魔女』が保障するわ
……彼は 『人間』よ
む……
ある種の威圧感を出しながらアリシア言うと ベルナデットは口ごもった
そりゃそうだ
保障とか言ったが 今のは暗にあ？それ以上ごたごた言うなら『リーゼリオン』と『時の魔女』が黙っちゃいねーぞ？と脅しようなもんだからな
リーゼリオン一国だけならまだなんとかなるだろう
だが『時の魔女ノルン』に喧嘩を売ったとなると話は少々複雑に そして暴力的になってしまう
それを理解したのか ベルナデットは口惜しそうに口を尖らせ……ってなんかシリアスになりきれないのね君は
あー ……代行者 安心しろ
ちゃんと証拠を見せてやる
ゴーレムの仕組みは知ってるか？
え ええ
知ってますが？
そうか
なら 話が速くて良いや
俺はベルナデットが縛り上げられ壁に激突した時に落とした二つの魔銃を拾い上げ 銃口をベルナデットへ向ける
！……っ
すると ベルナデットが敵意を剥き出しにして睨みつけてくる
敵から目を逸らさない と言わんばかりに 目線が俺から離れない
俺はその目線から目を逸らさずに 引き金を引いた
！？
ビクッ！と震えながらも目を見開き続けたベルナデットだったが いつまでも魔力弾が発射されない事に首を傾げた
俺には魔力が無いのさ
だから魔銃も使えないし ゴーレムを作り出せない
……つまりだ
俺は魔力の塊みたいな 『魔族』達じゃない
新たな疑問は生まれたろうが 取りあえず『魔族』じゃないと思ってくれ
ベルナデットは驚きつつも コクンと頷いた
逆さ吊りの状態で
となると不思議ですね
仮に貴方が魔族だったなら 『第八の公爵級』と噂されるのも納得だと思っていたのですが
……あー ナンデダロウネ
フシギダネー
ダネフシー
俺も公爵級って噂の出所は聞きたいよ
もし出所が見つかったら槍の絨毯爆撃を食らわせてやれるのに
何故なんですか？
知らねーよ俺が聞きてーよ！多分あれだろ？強さが化け物じみてるから化け物イコール魔族でテラキオを退かせたから公爵級並みの強さでつまりは第八の公爵級なんじゃないかって言う新理論なんだろーよ言わせんな恥ずかしい！
申し訳ないです……
申し訳ないですじゃねーよこの不良巨乳娘！こちとらストームブリンガーって言う二つ名だけでお腹いっぱいだっつの！なのにどっかのバカが流したくだらん恥ずかしい噂のお陰で殺されかけたんだぞこのクマパンやろう！
ぎゃああー！降ろしてください！降ろしてください！！
ようやく自分の状況に気づいたベルナデットが逆さ吊りの状態のまま 捲れてたスカートを手で押さえる
が重力に逆らえずにスリットスカートはベルナデットの脚を隠せない
耳に付けた通信石が軽く振るえ アリシアの声が伝わって来た
だろうな
計ったように 夜明け前だ
魔に属する者達は 昼間ではなく夜が本来の活動領域だ
そして奴らがもっとも活性化し 能力が高くなるのが 夜明け前のもっとも暗い時間帯なのだ
………来た！
魔法陣だ
途轍もなくデカい魔法陣が街の空を覆う
魔力を有さない俺でもわかるほどの魔力を魔法陣の向こう側から感じた
この魔法陣……まさか 転移陣っ！？
この声は多分ヘンリエッタだろう
そして 俺以上に魔力を感じ取れているせいか 悲鳴にも似た声だったそして次の瞬間 魔法陣を食い破るように 『ソレ』は現れた
……おいおい マジかよ
そこから現れたのは 俺がかつて倒した筈の 古竜《エンシェント ドラゴン》だった
◇
その真名を竜の王
バハムートなんて言った方がわかりやすいかな？
竜の祖と呼ばれる最古の竜と同列に語られ 森羅万象を司る自然界においての頂点
竜と言うカテゴリーで最強の存在
その竜王が血肉を腐らせながらも 降臨していた
通信石を通じてアリシアの叫び声が聞こえ 俺は思わず耳を押さえた
全く意味ないんだけどね
な なんと言う大きさなのでしょうか……！
この学院の時計塔程の大きさを誇る巨躯を見て マナが振るえながら呟く
……あんなのが暴れたら 学園がめちゃくちゃになっちゃう
エリが奴を見ながら言う
それはそうだ
東京タワー程の大きさを誇る竜だ
前に進むだけで大災害だ
怪獣王も真っ青なスケールだ
……たく 操られちゃってまぁ
皆が動揺を隠せない中 かつて相対した敵の末路を見て 情けないと思うのは俺だけなのだろうな
生気など微塵も感じられないその奴の目を見て 俺はため息をついた
今のヤツに知能は感じられない
竜言語が使えない以上 ただの的だ
倒せない相手じゃない
かつて俺は奴に苦戦した
その大きな理由が竜言語魔法だ
竜が誇る膨大な魔力を前提に使われるそれは 守りは堅く 攻めは大地を割る程の威力を有する
聖剣状態の俺でさえ奴の守り 竜鱗を貫くには多少の時間がかかる
まぁそれさえ抜ければ後は心臓を破壊して終わりなんだが
戦力を集めれば十分戦えるだろうな
聖剣を使う程じゃない
ただ暴れるしか能の無いデカブツなんて今の俺でも相手取れるくらいだ
そ それだけであの巨竜が倒せるんですの！？
幸いここには実力者が多く居る
街の被害は大きくなるだろうが 可能だ
最悪朝を待てば自然消滅する
……被害を抑えるには 速く倒すしかない って事？
そうなるな
エリの問いに俺は頷き返し ベルナデットを見る
スカートと悪戦苦闘中である
ベル ……教会の代行者とやら
手を組まないか？
そっ それよりも早く降ろしてください！
逆さ吊りになっているせいかどうかは知らないが ベルナデットは顔を真っ赤にしながらそう求む
まぁ理由はわかってるんだけどな
通信石を通してアリシアに言うが ベルナデットの足に絡まってる魔法の鎖は消えない
すぐに消せるはずの魔法なんだが 一向に消えず おかしいと思い振り向くと 自分に首を押さえ 静かに 悟られぬように苦しんでいるアリシアの姿
！！
アリシア と叫ぼうとして 俺は口を噤んだ
正体がバレるから？馬鹿言え
ゆっくり旅をしたくはあるが仲間の危機を前にそんな事言ってられるか
理由が あるんだよ
………
アリシアの首元に漂う黒い何かと そのアリシアの背後で 口元に指を立て 静かにとサインを見せる ボロボロのローブに身を包んだ 奴の姿
ローブをすっぽりと被って影になったその口が まるで裂けたように吊り上った
アリシアの通信石を介して 奴の声が脳内に直接届く
奴はそう言って アリシアは口元を吊り上げた
アリシアは自分の胸を手でノックするように軽く叩き 綺麗な顔を大きく歪ませて嗤った
（……さぁ 秤にかけなさい
貴方の最愛の女性達の妹か 貴方とは全く関係のない者達の命を！
フフフ……
さぁ見せなさい
貴方の魂が見せる輝きを！！）

次回 ようやく第七の公爵級との闘いになります！

奴は魔道の探求のために リッチと呼ばれるリビングデットに堕ちた人のなれの果てだ
生前は高名な そして優秀な錬金術師だったが生命の神秘に触れて以降人間の肉体や魂に魅了されてしまった男
奴は魂に干渉する術を持ち 死霊を意のままに操る事ができる
魂は生命の根幹に根ざしていて 魂を操ると言うことはイコールで相手の生殺与奪権を得たとも同意だ
(色々聞きたい事はある
何故認識阻害を掛けられている俺を勇者と見破ったのか
お前の目的 何故結界を修復し終わる前にアリシアを襲わなかったのか
……いろいろある
だが敢えて一つだけ言わせて貰う
……アリシアから 離れろ
その子はお前みたいな下衆が触って良いもんじゃねぇんだよ)
奴と アリシアの声が二重音声のように俺の頭の中に響く
クツクツと笑うウムブラに 俺は思わず切りかかろうとしてしまうが自制し 地を踏みしめる
どうかなさったのですか？
アリシアと向き合ったままの俺をどこか不審に思ったのだろうヘンリエッタが聞いてくるが 俺は目を奴から逸らすわけにはいかなかった
そう言いながらも 奴はクツクツと笑う
殺気立ち 怒鳴り散らしそうになりながら 俺は最終勧告のように脅迫する
だがそれは 
（フフフ
勇者たるもの 嘘ははいけませんねぇ
嘘だ
全くのデタラメ 強がりだった
（貴方は一と百ならば百を捨てられる人間ですよ
大切なこの姫君のためなら 百を 千を
万を切り捨てられる！貴方はそう言う存在です
生命と魂の第一人者である 私が保証しましょう！
故に 貴方はもうあの古竜には手を出せない
私が この姫君を開放するまでは！！）
………そう その通りだ
もう お手上げなのだ
俺は所詮人間だ
いくら勇者と言われても 正義の味方じゃない
正義の味方にはなれない
自分の大切なものが一番の ただの人間なのだから
俺は アリシアを人質に取られた時点で 詰んでいた
俺 だけは
竜装 怒りの竜気！！
瞬間 視界に真紅の眼光が走った
赤い月の光を浴びたからか または真紅の瞳が月の光に反射してか まるでテールライトが闇夜を走るように 走った
……受けろ 魔に浸る外道！
剣閃が走る
銀髪の少女 アリシアを捉えたその一太刀は彼女を傷つける事は無く ウムブラだけを切り裂いた
……良かった
俺は 間に合ったんだな
ウムブラから解き放たれ ズィルバから崩れ落ちそうになったアリシアを抱きとめながら 彼はイケメン君は呟いた
◇
フフ ……フフフ
当代の勇者様のご登場 ですか
そう言う貴様は 公爵級のウムブラで間違いないな？
フフフ……
『時の魔女』の予言に従ってこの街に急いで来たが どうやら彼女の言っていた最悪のケースは免れたようだ
彼女と会ったばかりの時は予言など冗談かなにかだと疑ってはいたが ここに来て その精度がずば抜けていると身に染みた
……っ ゆ う？
！どこか 痛む所はありますか？
抱きかかえていた少女が微かに身動いだので注視すると ゆっくりと目を開けた
宝石のように輝く銀の髪に 美の女神すら霞むほどの美しく整った顔
数週間前に出逢った美しい皇女 シルヴィアさんを幼くした容姿だ
彼女の妹だと聞いていたが凄くそっくりだ
……あ なたは？
白桃のように瑞々しい唇が開かれ 彼女の声を聞く

書きたかった事の一つが 次回ようやく書けると思うと今からもうワクワクドキドキです！

金髪の特徴的な髪型の少女が慌てた様子で駆け寄って来た
君は？
私はヘンリエッタ デ クレストリア
アリシアさんとは同級生ですわ！
瞳に涙を溜めた少女はそう名乗り 僕が抱きかかえている姫を覗き込む
……大丈夫
色々たて続きに起こったせいか少し疲れただけです
ぐすっ……ご無事でっ よかったですわ…
膝をついて地面に姫をそっと降ろすと 姫が苦笑気味にそう答えヘンリエッタ
と名乗った巻き毛の少女は姫に抱きついて泣き始めた
その光景を見て 胸の奥底で燃え上がる自分の怒りを 僕は感じた
ヘンリエッタ
姫様をお願いできるかな？
え？……はいっ！
頼むぞ？
僕は立ち上がり背負った魔剣の柄を掴む
リリス姫より授かったその身の丈を越える魔剣は竜殺しの大剣 『天竜剣ファフニール』だ
猛る竜の力を閉じ込めた竜殺しの魔剣を抜き ウムブラを討とうとした僕だったが 思わず足を止めてしまった
何故なら 
……随分と好き勝手やってくれたな ウムブラ
夜を引き連れているような黒衣を纏った男が 空中で静観していた第七の公爵級であるウムブラの前に躍りで出て 今まさに双剣を振り下ろす瞬間だったからだ
フフフ……怒りに燃える魂は赤く煌き とても美しい
……貴方の逆鱗に触れただけはあります
しかし蒼と翠色の双剣は ウムブラを捉える事はなく 奴の眼前で刃が止まってしまった
あれは……魔法障壁……っ！
見えない壁に阻まれたように見えるのは 事実そこに壁が存在するからだ
魔力で編まれたその壁は その障壁を打ち破る程の魔法かその障壁を解呪するか 障壁貫通能力を施した武具でないと突破できないのだ
故に 双剣による物理攻撃は どれだけ強かろうが 防がれる
案の定 黒衣の男の剣も防がれた 
逆鱗に触れたんだ ……唯では帰さないぞ？
筈だった
◇
なん と！
奴 ウムブラが驚いたのがわかった
余裕そうな空気が崩れたからだ
俺は障壁をぶち抜いた右足を捻り その反動で振り上げた左足で爪先蹴りを放つ
ブンッ！
ちっ……！
障壁を抜いた必殺ヤクザキックの直後に放った蹴りはウムブラにあたらず空を蹴る
空中で飛ぶ能力は持たないので そこで重力に捉まられ落下する
二発目の蹴りで仕留められると踏んだのだが どうやらその予想は外れたらしい
一言だけ呟いて距離を取ったウムブラだが ……逃がすか
お前は俺の大切なもんに触れたんだぞ？一発ぶん殴ってやんないと気がすまねぇ！！
そう思って踏み込もうとしたら 奴が地面に叩きつけられた
！！
良い所取り……なんて言われるだろうけど 良いタイミングだったから貰いましたよ？
そして ズドンッ！！と轟音と共に俺の身の丈ほどの大きさを誇る真紅の大剣がウムブラに突き刺さり 奴を地面に縫い付けた
そして突き立った大剣の隣に音もなく降り立ったのはイケメン君こと天城海翔だった
……いや 良い
アリシアを助けて貰った礼がある
これで手打ちとしよう
これで貸し借りゼロ って事ですか？
そうだ
そう答えるとイケメン君はクスリと笑いわかりましたと頷いた
……さてウムブラ
色々吐いて貰いたいんだが……何から吐く？最初はお前に選ばせてやるよ
大剣に縫いつけられたウムブラに近づきながら俺は問う
声が低くなってしまうがそれは仕方ない
そろそろマジでキレそうなんだよ
………………
おいおい だんまりか死霊使い
イケメン君が無言のウムブラに苛々しているのか冷え切った声で挑発するように言う
俺とイケメン君 男二人は揃ってイライラを隠そうともせずにウムブラに詰め寄る
…………キヒッ
そして俺達は キレていた俺達が一歩下がってしまう程の狂気を垣間見た
キヒッ キヒヒヒヒッ！！実ニ 実ニ素晴ラシイッ！流石ト言エバソレデ終イ
ダガ敢エテ言ワセテ貰オウ！流石 トッ！！稀代ノ英傑 永久ノ英雄！生命ノ神秘ノ体現者！！キヒヒヒッ 羨マシイ妬マシイ！待ッテイタ！コノ五百年ハ無駄デハナカッタ！！解体サセテクレ！解体サセロ！我ガ永遠ノ命題ノ答エヲ見セヨ！！キヒヒヒヒヒヒヒッッ！！！脳髄ヲ溶カシ 瞳ヲクリ抜キ 神経ヲ引キ剥ガシ 血流ヲ吹キ上げロ！！生命とハ何か！魂の本質トハ如何に！！……人間トハなニカ！！！答エを 真実を！私に 見せてくれぇッ！！！！
そして奴から沸きあがる負の力
視認できるほどのそれが狼煙のように空に向かい昇り立つ
！
身体が勝手に反応し 奴の頭を切り裂いた
灰のように粒子となり消えて行くウムブラの身体 そして行動を終えた身体に思考が追いつき そして俺は古竜に視線を向けた
………不味い 不味いぞ
一度は死に 腐竜として復活した古竜
復活と言った物の 所詮はドラゴンゾンビ
ただ生者を陵辱するだけの知性無き化け物だ
……だった
ウムブラめ……厄介なもんを置き土産にしやがったな
かつて竜王として森羅万象の頂きにいた古より生きていた竜
その金色の双眸が 俺を捉えていた
『ユウ シャ……ユウシャッ……勇者ッ！！』
そして文字通り世界を震撼させる咆哮の後 
『―――――――――――――』
意味を理解できない 竜の真言が耳に響いた
クソッ やっぱりか
どう言う理由かは知らないが 古竜に知性が戻りやがった！
勇者？……僕達が狙いなのか？
大剣を背中に担いだイケメン君が疑問を口に出すが……うん
多分俺のことです
と言うか奴の恨みを買ってるのは俺しかいないと思う
そ そんな事より勇者
今詠唱している竜言語は理解できるか？
軽く話を逸らす為に話題を提供
専門家に聞いてみよう
あれは竜装 憤怒の竜気……
怒りの竜気の上位魔法です
怒りの竜気とは竜言語の中の強化系に位置する竜気系の一種だ
深くは知らないのだが婆ちゃん曰く使えば世界が変わって見えるほどの性能アップを図れるらしい
その上位の魔法ともなると凄まじいことになるんだろうね
……流石に聖剣を使わないでいるわけにはいかなくなったか
今の奴を止められるのは僕だけだと思います
……貴方は 黒き執行者《ダークネスエクセキューショナー》で間違いないですよね？
俺が覚悟を決めようとしていると イケメン君は突然俺を忌み名で呼ぶ
その名で俺を呼ぶなぁぁぁっ！！
……ああ
まぁ死を与える黒き風とか呼ばれなかっただけましか
自分の心に妥協しながらも頷くと イケメン君は古竜に向かい歩き出した
リーゼリオンのお姫様を任せます
……僕は彼女のお姉さん シルヴィアさんに借りがある
彼女を戦いの余波で傷つけるわけにはいかない
シルヴィアに借り？いや そう言えばイケメン君は近衛の筈のレオンハルトと共闘してウェントスを撃退したってルクセリアの世間話で聞いたな
……シルヴィアがレオをイケメン君達の援護に付けたのか？
貴方もシルヴィアさん達と知り合いだと 『時の魔女』から聞きました
だから 任せます

次回『勇者 連撃』
お楽しみに～！

俺としては彼の意見に大賛成だ
これ以上アリシアを危険に晒すわけにはいかない
それに竜言語を扱える彼なら十分任せられる
なにしろ竜言語を十全に扱えるなら 単純に今の俺より強い
だが俺は指を咥えて見てるわけにはいかない
何せこの姉妹の行動を縛ることはできないのだ
鎖でも 言葉でも
確固たる意思で自分の持つ正義を貫く そんな強い姉妹なのだ
末っ子のアリシアも姉二人と同じでそんな難儀な生き方をしている
そんなアリシアがこの状況を見過ごせる訳がない
今は消耗していて動けないだろうが 少しでも回復すればアリシアは戦いに行くだろう
この街の人々のために
んで 俺もアリシアに頼まれたら道を譲りかねない
……この姉妹にはどうしても甘くなるのだろうと容易に想像できる
つまり アリシアが戦いに行こうとする前に 奴を倒すしかないわけだ
……問題は古竜を倒しに言ってる間にウムブラがまたちょっかい出しかねないと言う事だが その時はもうイイ
今度こそ聖剣抜いて問答無用で倒せば良いんだから
非難めいた言葉だが アリシアの言葉にはそれを感じさせないやわらかさがあった
アリシアは先ほどウムブラに乗っ取られかけた事を謝る
そんな必要もないのに
と言うか周囲の警戒を怠っていた俺が悪いわけだし
代行者
ふんぬっ！ふんぬ～っ！！は ず れ な い～っ！！ってなんですか？
片手でスカートを押さえながら 足に絡まった魔法の鎖を素手で外そうとしていたベルナデットの魔銃を投げ渡す
あのデカブツを殺る
力を貸せ
俺がそう言うとベルナデットは逆様なまま 一瞬視線を鋭くして俺を見た後に脚に絡みつく魔法の鎖を魔力弾で撃ち抜き 落下の瞬間に体勢を整えて綺麗に着地した
正直まだ疑っていると言うのが本音ですが……貴方を信じましょう
それに個人的に今回の一件は迅速に終わらせたいですから
そう言ってベルナデットは落ちていたもう一挺の魔銃を拾い上げる
そうか 助かる
いえ 私も知人の為ですから
そう返し ベルナデットは魔銃に不具合が無いかを簡単に確かめ始めた
悪いが お前達はダメだぞ？
っ ……理由をお聞きしても？
何か言いたげだったヘンリエッタ マナ エリの三人に向け言うと三人ともビクッ と身体を震わせ 代表のようにヘンリエッタが一歩前に出る
語るまでもないだろう？
？
首を傾げるマナ達三人
三人を一瞥し 俺は古竜を見る
アリシアを頼む
……っ！？
驚いたような表情を見せたマナが気になったが 宝剣を連結し蛇連双剣『真紅の刃』にしてから 俺はベルナデットをチラと見る
構いませんよ
ガチャッ と銃を構えたベルナデットが頷く
良し
……行くぞ
そう言ってつま先に力を込めて 俺は地面を蹴った
脳内に直接届いたアリシアの言葉に 俺は一言だけ返して古竜の元へ急いだ
◇
こいつ！私達を無視して動きだしたわ！
右手に付けた白鉄の手甲が特徴的な白い軽装に身を包んだ茜が 空中からの着地と同時に叫ぶ
一歩進むごとに大きな震動を起こすその巨躯が 茜の言った通り ゆっくりとだが進み始めた
見ればわかる！ちぃッ 山のような巨躯
グラキエスタとはまた違うベクトルで戦い難いな
白の着物に赤の袴と異世界の巫女服を着た咲夜が カチッ と腰に佩いた鞘に湾刀を納めて舌打ちする
この方向……海翔君が居る方だ！
真っ白のローブに身を包み 身の丈を越える木の杖を両手で持ちながら晶が叫ぶ
！？……こん のぉっ！止まれぇぇっっ！！
晶の言葉に咄嗟に飛び上がった茜は建物や古竜の体躯を利用し 古竜の頭部付近まで一気に駆け上がった
そして咆哮と共に古竜の脳天に向け茜が振り下ろした拳は 古竜を覆うように展開された竜鱗に阻まれ届かない
まだっ まだあぁっ！！
だが その程度で諦めはしない
阻まれたと知るや 茜は無理やり押し込むように 拳に集束していた魔力を拳に乗せて放出する
イン…――パクトォッ！！
茜が得意とするゼロ距離集束魔力砲撃『インパクト ゼロ』
これは膨大な量の魔力を一点に注ぎ込みながらそれを放出すると言うシンプルな行為でありながら最上級の難易度を誇る技術だ
魔導砲や流束などとも呼ばれ 本来近接戦闘中に扱えるものではない
だが茜は魔力の集点を拳に 放出を拳の先に限定する事により 極近距離ながら魔導砲を近接戦闘の最中に使う術を身に着けた
この技は集束した魔力がそのまま威力になると考えて良い
つまり この世界において最強クラスの魔力量を誇る茜の一撃は そのまま転じて最強クラスの攻撃力を誇る事になる
なんでッ 貫けないのよ！！
茜は魔力の放出による閃光の先で 砕けては瞬時に再生し またはその名の如く鱗のように重なり合い強度を高める障壁に戦慄した
茜さん！追撃 行きます！
晶！
ならば私が繋ごう
魔法の詠唱に入る晶をチラと見た茜 そして晶の意図を理解した咲夜が日本刀の様に反った湾刀を鞘から抜き払いながら茜の背後から古竜に飛び掛る
『真 魔装剣』！……穿つ！
周囲の魔力を集め魔力の刀身を作り出す『魔装剣』
それをベースに天城海翔が編み出した自身の魔力を湾刀に纏わせ刃と成す闘法 真 魔装剣
咲夜はその魔力の刀身を自身の魔力総量に物を言わせて最大限まで性能を高めた
更に刀身の長さよりも切れ味へ
切れ味を限界まで高めた刀身は完全に修復し終わる前の竜鱗を貫いた
――其の鍵は空を掲げる七つの柱
我は空を降ろし 七色の坂を越え空を往く者なり
我が言の葉に答え 天に続く門よ………―――開け！『聖天七鍵門』！！！
熱 水 風 雷 冷気 地面の六大元素と架空元素エーテルにそれぞれ相当する大精霊の力を用いて発動する災害級最高位広域殲滅魔法
相反し合う力をエーテルで無理やり収束させ 広範囲に七つの光線を放つと言う魔法だ
古竜の上空に召喚された巨大な魔法陣から七色の閃光が降り注ぐ
七色の閃光の内六つは竜鱗に弾かれたり竜鱗を削る程度に終わったが 一条の光が咲夜の突き立てた剣へと吸い込まれるように落ち 竜鱗に防がれずに古竜の巨躯を貫いた
通ったのか？
障壁による軽減を多少受けたみたいだけど 確実に入ったよ！
古竜の大地を揺らすような咆哮の中 晶の隣に降り立った茜と咲夜
咲夜が腰に佩いた刀の柄に触れながら確認すると晶は力強く頷いた
その晶の自信を裏付けるように 古竜の腐敗した肉体が 『聖天七鍵門』を受けた頭から片翼の部分がズルリと崩れ落ちた
さすが晶！やるぅ！
い 痛いよ茜さん……
背中をバシバシと叩かれながらも 晶は嬉しそうに苦笑する
あの障壁に防がれた時はどうなるかと思ったけど……案外アタシらだけでもイケるもんね
……いや 浮かれるのはまだ早いようだ
拳を打ち付けて笑う茜に 咲夜が刀を抜きながら返す
うっそ……何よアレ……
茜が驚愕するのも無理は無い
腐竜の肉体から赤黒い触手が伸び 崩れ落ちた部位に触手が突き刺さる
そして まるで人が斬られた腕を糸で縫合するかのように 傷口を触手で縫いとめた古竜は その腐った双眸で茜達を見下ろした
見られたぞ！散開しろ！！
今まで自分達を見もせず進行していた古竜が脚を止め 三人をその視界に収めた
つまり 敵として認識されたのだ
ゆっくりと 古竜がその片腕を振り上げた
言われなくても！
晶を抱えて跳び退いた咲夜とは別方向に茜は跳んだ
身体強化の魔法を使った茜は元いた場所より大きく離れた
咲夜もまた 反対方向ではあるが大きく距離をとった
そして 距離を取った筈の三人に衝撃波が襲い掛かる
なっ！？
うぐっ！？
うわあぁ！！
まるでミサイルが着弾したかのような衝撃に 三人は吹き飛ばされた
ちぃっ……これが 竜王 か
瓦礫を押しのけて立ち上がり 周囲を見た咲夜が思わず息を呑んだ
辺りが 瓦礫の山と化していたのだ
その原因は竜王が振り下ろした腕だ
振り下ろした拳の衝撃で 周囲一帯の建築物が砕け散っていたのだ
古竜が振り下ろした拳の着弾点から 広がるようにクレーターが出来上がっていた
竜言語による強化を受けているとは知っていたが 咲夜もここまでとは思いもしなかったのだ
ツー と頭から垂れてきた何かに触れると 指が血に濡れていた
どうやら痛みはしないものの負傷したらしい
ぅ…… 咲夜さん……
無事か 晶
咲夜の足元で気絶していた晶が頭を抱えながら起き上がった
僕は大丈夫です
……それにしてもこれは……
晶もまた辺りを見回して絶句した
そして 気づいたように慌てて立ち上がった
茜さんは！？
ここだ
晶の悲鳴のような叫びに返ってきたのは 晶を始めとした三人が良く知る声だった
スタッ
軽やかな音とともに晶と咲夜の前に着地したのは天城海翔
当代の勇者達の中で 最強の剣士
晶や茜達と似た意匠の軽装を纏った彼の腕には 茜が抱えられていた
……遅いぞ 海翔
悪い
待たせたね
苦笑と共に二人の前で膝を付き 彼は腕に抱いた茜を宝石でも扱うかのように丁寧に地面に置いた
茜さん！
気絶してるだけだ
安心して良いよ
駆け寄って来た晶にそう言うと海翔は立ち上がり 腐竜と化した竜王を見上げた
森羅万象を従えた太古の竜王
死してなおその力 感嘆に値する
……さぁ 来たぞ？

投稿期間の自己記録更新にあとがき詐欺に感想への返信……真に申し訳ありませんでした！
さて話は変わりますが 晶の大魔法『聖天七鍵門』
元ネタわかる人いるでしょうか

古竜が腕を振り上げる
竜言語には竜爪を始め 多種の攻撃魔法が存在する
だと言うのにそれを使わずにいると言う事は どうやら憤怒の竜気と竜鱗以外には竜言語は使えないようだ
だがその一撃は先に見た通り天災の域だ
その名の通り腐っていても またその名の通り竜の王
人間と魔族との戦いに割り込み 立ち塞がる者達を焼き尽くし 先代の勇者に討たれたと言う森羅万象の王
相手にとって不足は無い
……来いっ！
竜殺剣と呼ばれるカテゴライズの中で伝説級を誇る唯一無二の魔剣 『天竜剣ファフニール』
血を塗りたぐったような真紅の大剣を肩に担ぎ天城海翔は古竜を見据えながら叫ぶ
それに応えたのか 古竜は振り上げた腕を海翔達に向け振り下ろした
街の一角を一瞬で廃墟へと変えた一撃
それに対し海翔は 魔剣に竜気を纏わせて跳び上がり 風を切りながら振り上げた
『覇王竜爪剣《はおうりゅうそうけん》』！！
魔装剣の派生 応用でありながらもはや一つのオリジナルへと至った剣技
怒りの竜気による爆発力を斬撃波へと変換させたのだ
海翔が放った斬撃波は古竜が振り下ろした腕と衝突し轟音の後に弾き返した
攻撃力は若干こちらが上か……
攻撃を防がれ 怒りに満ちた咆哮を上げる古竜を見て 地面に降り立った海翔は大剣を担ぎ直して呟く
これなら奴の攻撃を凌ぎつつ竜砲を叩き込めそうだ
……ん？
必勝の計を思案する海翔
その視界の端に 赤い閃光が映った
そして彼が振り向くより速く走りぬけたソレは 咆哮していた古竜の巨体を 浮き上がらす程に吹き飛ばした
なっ！？
山と見紛う竜の巨躯を浮かばせる
そんな事が目の前で起こった事に海翔は驚き 勢い良く後ろを振り向いた
……彼女を任せたと 言った筈ですが？
振り返った先に見た人物に 真紅の双眸を向け海翔は若干苛立ちながら問う
しかしその人物は飄々とした様子で海翔の隣で立ち止まった
あの姉妹を巻き込ませたくないのなら囲うのではなく 彼女達が関わる前に事を終わらせる事だ
……時間を掛けてると 彼女は来るぞ？
黒き執行者は真紅の両剣を片手にそう言った
◇
投擲した『カルブンクルス』を呼び戻し イケメン君の隣に立った俺はゆっくりと立ち上がる古竜を観察していた
いやー 驚いた驚いた
遠目で見ていたんだがまさかあんな風に再生するとは思わなかった
雑魚の腐竜とかは一撃で仕留められていたから知らなかったんだが あそこまで行くともう救いようも何も無いよなー
さて 普通にやったんじゃ勝ち目は無いわけだがどうしたもんかね
また彼女に乗り移られたりでもしたらどうするんだ！
イケメン君だ
イケメン君は俺の外套の襟を掴みながら怒鳴る
次はさせないとアイツは言った
そんなっ ……どう考えても強がりでしょうが！彼女は酷く疲労していた！それくらい わかったろうに！！
イケメン君の言いたい事もわかる
だが今は残念ながら却下だ
うかうかしてるとアリシアが参戦しかねないんだ
何せあの姉妹は…… シルヴィアとアリシアは姉の背を見て育ったんだから
俺みたいに化け物に両足突っ込んだような奴でもないくせに 他人のために無茶をやれる あの誰よりも優しくて強い皇女様を見て 育ったのだから
なら指を咥えて見てるんだな
彼女に『力有る者が戦わずして』うんたら 説教をされちまうぞ？
少し挑発するように言うとイケメン君は渋々と言った様子で剣を持ち直し 
ふん
……アンタがあの竜鱗を突破できるとは思えないが？
と喰らい付いて来やがった
ほほぅ 言うじゃないの
バカ野郎
あんなの楽勝よ
突き破れるまで剣で斬りつければ良いんだからな
それが出来たら苦労はしない
超攻撃力の魔法の連携でさえ 風穴を一瞬開けるだけで精一杯なんだぞ
逆に開けられればこっちの勝ちだ
竜ってのは首を斬り落とせば大体死ぬ
いや竜以外でも大体死ぬぞ
……心臓の代わりになっているものがあるはずだ
竜鱗を貫いてそれさえ壊せたらようやく勝ち だ
心臓の代わりか なるほどね
となると 
竜鱗は？
貫ける
なら 俺が探してこじ開ける
………一分だ
？
奴の竜鱗を貫き切るための魔法の詠唱に掛かる時間だ
四十秒で支度しな
……なら確実に成功してもらうぞ
任せろ
俺がそう返すと イケメン君は大剣を地面に突き立てその柄頭に手を置いて詠唱を始めた
『―――――』
世界に浸透するように響く感覚
そしてそれは世界の理を塗り潰す
さーて
用意 ドンだ
竜の詠唱を背に 起き上がった古竜に向けて俺は全力で走り出した
◇
風の如く 雷の如く
もはや神速と呼べる速度で駆ける黒い影を 腐竜となった竜王が迎撃する
だが 腐り切って落ちた性能で満足に相手出来る筈も無く 振り下ろした爪も 喰らい付こうとした顎も その攻撃の悉くが黒き影を捉える事が敵わない
だが黒き影 社勇もまた攻めあぐねていた
数十秒駆けて二振りの双剣で攻撃したものの 何層にも重なり合った障壁は貫けずにいた
ユウ シャァァァッッッ！！！
はいはい 俺はここですよっと
振り下ろされた爪を剣で逸らすように弾き 爪の合間を通り抜けた勇は古竜の腕の上に降り立ち走り出す
『――――！』
来るか！
一瞬 光が爆発した用に広がり 次いでもの凄い勢いで集束する
その光の集束点で 両手を突き出し 海翔は咆哮する
『竜砲』！！
光の集束から一拍置き 膨大な熱量を押し込んだ閃光が一条の光となって古竜に放たれる
竜砲
その名の通り竜が持つ最大にして最強の攻撃ブレス攻撃を魔術として確立させた竜言語魔法の一つ
その閃熱の一撃は人類が扱う魔術とは隔絶された威力を誇り 同じ竜言語魔法である竜鱗ですら 焼き貫く！
――――――ッッ！！？？
竜砲が竜鱗に衝突し 刹那の後には竜鱗は砕け散り古竜の半身が消し炭と化した
障壁による減衰など見られない
勇ですら苦戦する竜鱗を 竜が持つ最強最大の一撃は塗れた紙に穴を開けるがごとく貫いた
竜砲 相変わらず凄まじいな……
その常軌を逸した威力にかつての記憶を呼び覚まされながら勇は呟き 古竜の姿を穴が開くほど見つめる
死した身体に痛みでも走ったのか 溢れるほどの怒りによるものなのかわからないが 奴は大地を揺らす程の咆哮を上げ続ける
まだ終わっていない
無音の世界の中で勇はそう感じ 本来の目的である心臓の代わりとなっている器官を探す
そして 
古竜の 丁度胸の中心部に埋め込まれた何かを見つけた
うおおおおおおおおぉぉぉぉっッ！！！！
踏み込んだ道が砕ける程の力で地面を蹴った勇が 古竜へ向かってまるでミサイルのように一直線に跳ぶ
ぜらああああっっ！！
真紅の連結剣を双剣へと変え 刃を平行に構え 勇はその二振りの切先を振り抜く
カツン と甲高い音と共に竜鱗が再生し切る前に琥珀色の何かに突き立った双剣だったが その一撃は何かにヒビを走らせただけで終わった
ビンゴ！生命力がここを中心に広がっている！
突き立てた剣の柄にぶら下がりながら勇は叫び 双剣の柄を強く掴んで それを上下に開くように動かした
ぬっ……ぐ ……ぬおおおおおおおおぉぉぉっ！！！
鱗のように折り重なって強度を高めた障壁 竜鱗が剣を阻むがそれを無理やりに引き裂きながら勇が咆哮する
二代目ぇぇぇっっ！！！
喰らえぇぇぇっっ！！
勇がこじ開けたわずかな障壁の隙間に 海翔が振るった真紅の大剣が突き刺さる
爆炎剣！！！
閃光が 爆ぜた
◇
古竜 竜王ヴァフムント
三年前 世界に満ちる生命力を食い散らす人類と 生命力の源たる自然を侵食する魔族両方の敵として現れた神域の霊獣
人類の頂点である勇者と魔族の頂点である魔王に並ぶ 自然の頂点である竜王
その竜王は皮肉にも 人類と魔族の双方からの攻撃で命を散らした
そしてまた その魂と肉体を操られながら憎き勇者達と相対し 死んだ
……ようやく逝けたか 古き友ヴァフムントよ
山と見紛う巨躯
そしてその巨躯に纏う美しい白い鱗を持つ竜
人は彼を祖たる竜 老神竜と呼ぶ
この世界が誕生したのと同時に生れ落ちた原初の竜なのだ
エルダードラゴンは神域の最奥 時の迷宮の庭園で神代からの盟友の死を感じた
ファフナー そしてヴァフムント
……やれやれ 古き竜はこの私だけになってしまった
歳を感じさせるしわがれた声でそう呟いたエルダードラゴンは サクサクと草を踏む音に気づいてその音の方を見る
おぉ……ノルン お主か
お久しぶりでございます 老神竜殿
エルダードラゴンが見たのは透き通るように白い長い髪に白い肌
そして血の真っ赤な瞳を持つ少女
『時の魔女』ノルンだ
ノルンは青々とした草が広がる草原を歩きながらエルダードラゴンへ近づいて行く
久しいなノルン
もう何年前になるか？
勇者が現れる前ですから 四年になります
エルダードラゴンの問いに ノルンは微笑みで返す
そうかそうか
ついこの間だが勇者と名乗る少年が来てな？ヴァフムントが残した技を覚えて行きおったが 知っておるな？
ええ
名をカイト アマギ と
彼がヴァフムントを終わらせてくれたようじゃ
はい
存じております
やはり知っておったか
……流石は『時の魔女』よ
エルダードラゴンはクツクツと笑う
感謝するぞ ノルンよ
いえ 我々は貴方に謝罪せねばなりません
人間を救う為とは言え 自然の象徴たる二柱の竜を討った事を
ノルンはエルダードラゴンの直ぐ傍まで近づいて草原の上に座った
良い
ファフナーもヴァフムントも過ったのだ
彼らが終わらせようとした人類 魔族もまたこの世界が生み出した自然の一部なのだから
エルダードラゴンはそう言って 古き友の安らかなる眠りを願った


突然だが 良く『明けない夜は無い』と言う言葉を聞く
勇者的にはとても良い言葉だ
ここぞと言う時に言えば格好いいし
土壇場で使いたい言葉 ベスト5にランクインしているくらいだ
ゆっさゆっさ
しかし 今まさに惰眠を貪りたいと思う一般人な感性を持つわたくしとしましては この言葉は嫌い とまでは行かないが苦手なのである
この言葉は 嫌な事もいつかは必ず終わりを迎え 良い事が起こるから諦めずに頑張ろう！
と言う深イイメッセージが感じ取れる
が 寝起きでたいして頭の動いていない 浅い考えな今のわたくしめには『良い事もいつかは終わってしまう
つまり起きろ』と変換されてしまう
ヤシロさんヤシロさーん
起きてください
朝ですよー
ほら なんか色々考えている間に来やがったし
俺の夜《ネムリ》を妨げる聖職者が！
う～ん
……あと５分
も もうその手は食いませんよ？そう言って昨日はお昼まで起きなかったじゃないですか！
くそ 学習してやがる
……この巨乳シスターめ 日々進歩して行くのか！？
わ 私が学習しないおバカさんだって言いたいんですか！？と言うより 思考が漏れてますよヤシロさん！
あれ？また漏れてたか
んじゃ胸揉ましてくれたら起きる
揉むにしろ揉まないにしろ どう転んでも俺に利益しか与えない殺し文句を繰り出す辺り俺の思考も完全に起きちゃってるみたいだ
けどベッドの上でごろごろしてりゃ直ぐ眠れるだろう
なっ！？そ そんなの 卑怯です！
良々 これで睡眠時間が増える
お？いい感じに瞼が重く……
し しかしヤシロさんに起きて貰うためなら仕方ない ですね
……ひっ 一揉みだけですよ！？
……良い夢を見よう…………
って起きなーい！！えっ なんですかソレ
失礼過ぎませんかそれ！ここは私の胸にダイブしてくる場面では！？
すぴー……
ぶちっ
何か 縄が引きちぎれたような音がした気がした
……ふーん
わかりました
わかりましたよヤシロさん
使う気はなかったのですが仕方ありません
すぴぴー……
では
……すぅっ………あー！マリーダさんこんな所で着替えなんてダメですよー
キタコレーーーッ！！
いや 本当に失礼ですねヤシロさん
布団を蹴飛ばし起き上がったが そこにマリーダさんの姿は無く 頭に変な布を被って完全体となった巨乳シスターベルナデットの姿だけで 
つまりはアレか？神に仕えるベルナデットさんは男の夢を壊すド外道って事か？
いやいやいや！起きないヤシロさんが悪いじゃないですか！もう朝ご飯なんですよ！？
ちぇ
もう流石に二度寝できないだろうな
頭だけじゃなく身体まで覚醒しちゃったし
主に下半身
仕方ねぇ 起きるか
そうして 俺の１日は始まったのだった
◇
第七の公爵級 ウムブラの襲撃から 既に三日が経っていた
その三日間俺はと言うと イケメン君達と出くわさないように子猫の撫で声亭でアルバイトの真似事をして時間をつぶしていた
連日復興作業に負われるおっちゃんどもを相手にするのは疲れるが まあ以外と楽しくやらせて貰っている
おーい坊主！酒まだかー？
真っ昼間から酒飲むなっつってんだろうが！
ガハハ！酒も飲めずに仕事ができるかってんだ！
それで昨日 酔った勢いでマリーダさんに抱きついて殺されかけたろうがアンタ
つかおっさんが後数秒遅かったら俺が殺ってたぞ？
そりゃこえーな！
ダハハハ！
と豪快に笑う中年オヤジどもから空いた皿を奪いながら俺は厨房へ向かう
おっさん オーダー！おすすめ定食八人前！
ちっ 余所行きやがれってんだ
中華鍋みたいなフライパンで野菜を炒めながら 割と本気で嫌そうにおっさんがため息をつく
満員御礼で嬉しい悲鳴って訳じゃないみたいだ
むしろ客が連日来まくって嫌気が刺してる感じだ
これでベルナデットまで居たらアウトだった
ベルナデットは俺を起こした後に 今回の事件の顛末を上に報告しなくちゃいけないらしく 正装で近場の教会へ向かったので今は居ないのだ
所でマリーダは？姿が見えないが
マリーダさんなら俺が頼み事したから抜けてるよ
もうすぐ帰って来ると思う
どうりで回転率が低いと思ったぜ
この野郎 勝手な事すんじゃねぇ！
安心しろおっさん！これから俺のテンションが鰻登りになるからな！
お前がテンション上がるとか不安しかないんだが？
炒めた野菜に秘伝のタレを掛けながらジト目で俺を見るおっさん
そう言えばおっさんは俺が一度壊れてハイテンションになった時を知ってるのか
そりゃ信用できんだろうな
まあまあ今回は大丈夫だって！って言ってる間に終わったみたいだ
何？おいマリーダ
一々こいつの言うこと聞いて……あ？
厨房から身を乗り出したおっさんの動きが止まった
いや もうピタッて感じで止まった
そしておっさんの視線の先には 
少し小さいみたいだけど……これで良いのかしら？
スク水の上にセーラー服 そして眼鏡と言う姿のマリーダさんの姿が
ウヒョー！最高ッスよマリーダさ――
ドゴッ！
ぶるまっ！？
一瞬目の前が真っ暗になったと思ったら 俺は空中で二 三回転しながら酒を要求していた中年オヤジの円卓に突き刺さった
危ねぇな坊主！酒瓶が割れるだろうが！
ぐぬぬっ つぉっ！るせぇ！こちとら頭が割れるかと思ったわ！
犬神家のように頭から卓に突っ込み 逆立ちの要領で卓から抜けて文句を言い返すと何がツボに入ったのか知らんがオヤジどもがゲラゲラと笑い出す
そう
頭が割れるかと思ったのだ
おっさんの剛拳が俺のイケメンフェイスに直撃したのだ
さて
……どう言うつもりだおっさん
まさか斥侯職のクセしてまた俺と戦り合うって気じゃねぇだろうな？
手をボキボキと鳴らしながらガンを飛ばすと 厨房から出てきてエプロンをスク水セーラーなマリーダさんに投げ渡す
ちくせう かっこいいじゃないの
お前は前から変態だと思ってたが予想以上だったぜ！
おっさんもボキボキと指を鳴らしながら近づいて来るが なんかやけに楽しそうだぞ？
おっさんのバカ！この世の女性は美しく 可愛く着飾るべきだと言うのが俺の持論でありこの世の心理だ！男の総意と言って過言じゃない！
そう言うがテメェのプロデュースはただの趣味の押し付けじゃねぇか！
うるせぇ！似合っててエロいだろうが！！
ッッ！
ププーッ！いい年こいて林檎みたいに赤くなってやん――
顔を赤くし言葉を詰まらすおっさんを煽るとまたしても剛拳が俺の言葉を遮り顔面に直撃していた
その後の記憶はあまりない
気づいてたらボロボロになったおっさんと周りの中年オヤジ達とバカみたいに笑いながら酒を浴びるように飲んでいた
次の日 俺は二日酔いになった


パチパチと音を立てる松明片手に 緑の肌をした豚の鬼 オークをまるでボールを蹴るかのように蹴たぐる
ドガキュッ と音を立ててゴブリンの頭蓋骨が割れた
暗がりの中から オーク達がこん棒を手に現れる
巣の半数以上を蹴り殺したと言うのに学習能力の低いオークは未だに 果敢に攻めてくる
 その数約七体
ドガキュッ！ドガキュキュ！ 
それを脚を鞭のようにしならせる事により加速させた蹴りで瞬殺する
弱いくせに数だけは多いよな
倒した事により積み重なったオークの肉壁を蹴り破りながら先代勇者は巣の最奥を目指す
なんで薬草採取を終わらせたばかりの新人がオークなんて言うモンスターの巣窟に脚を踏み込んで居るのかと言うと それにはふか～い訳があったりする
◇
トーリさんの御告げにより他国へ旅に出ると決めた俺は早速旅費を稼ぐ為に精力的に働く事にしたのだが 数週間後には戦争だ～なんて雰囲気のギルドで薬草採取なんてしてたらなんだか場違い感が凄まじく 低ランク討伐クエストを受けたのだ
モンスターの名は 皆さんご存じゴブリン！
ファンタジー世界の雑魚敵としてスライムと双璧を成す雑魚モンスターなのだ
ゴブリンは人を襲うのではなく人の畑を食い荒らしたりする害虫のようなもので こっちから攻撃をしなければ怖がって寄って来ない
カロット村と言う近くの農村に大量に沸いたらしくギルドが討伐クエストを組んだのだ
で 早速カロット村に行ってみると 今まさに大量のオークに襲われかけている村人達の姿が
指先一つでオーク軍団をぶちのめすとどうやらゴブリンの巣をオークが乗っ取り 今この村に苗床を拐いに来た瞬間だったらしい
………エロゲーでお世話になった人もいるかもしれないが オークの苗床は人間の女性だ
このままではこの村の女性陣がオークどもの苗床にされてしまう
俺は村の女性陣のためにオーク討伐を決意するのだった
け 決して村長のお孫さんが綺麗だったからじゃないんだからね！
村を救ったらお嫁さんに………なんて思ってないんだからね！ 
◇
愛と煩悩の使徒と化した俺をオークごときが止められるわけもなく 俺はオークの王が居るであろう最奥へと快進撃を続けていた
こいつら多すぎ！ゴキみたいにわらわら出てきてキモいっての！！
快進撃し過ぎて囲まれ気味ですが
元ゴブリンの巣を爆進していると大きな広間に行き着いた
そこは色んな場所に繋がる場所らしく 四方八方の入りから豚が溢れ出てくる
流石に数が多すぎる
……抜くか？
と思い右手を突き出した所で 俺の視界にオークどもの数倍デカイ巨体を有したソレが現れた
ブヒヒヒヒッ！哀レナ人間メ！ココデ死二 我々ノ糧トナルガイイ！！ブヒヒヒヒヒッ！！
醜いオークを更に醜く 肥らせたモンスター オークキング
オークの中では高い知性を持つが欲望に忠実な所は変わらず 苗床としてよりも 性欲の捌け口として女性を凌辱すると言う外道だ
ブヒヒヒヒッ！ブヒっ ……―――
ザシュッ
オークキングの首がゴロリ と落ちる
次いで降り注ぐ鮮血に オークキングの配下達は混乱し 醜く騒ぎ立てる
お前らに恨みは無いが ……シェリーさんとの愛のために 死ね
シェリーさん=村長のお孫さんの美人
うははははっ！最高にハイって奴だぜー！ 
愛の奴隷と化した俺に勝てる筈もなく オークどもはブヒー と鳴き喚きながら切り裂かれて行った
◇ 
ブヒヒヒヒーッ！
オラ！逃げんな！
逃げ惑う豚を蹴り殺しながら走っていると やけに大きな入り口を見つけた
大人数人が肩車しても楽に入れるような……まるで オークキングが入ることを前提に開けられた穴のような……
いやぁああっ！誰かっ 誰かあああぁぁっ！！
俺が数秒思考すると その部屋から絹を裂くような女性の悲鳴が鳴り響いた
の部屋って事だよな！！)
その答えに行き着いた俺は迷いなくその穴へと入って行った
誰かっ……っ！！
そこには着ている服を裂かれ 今まさにオーク数体に犯されようとしている少女の姿が――― 
ブチっ
何かを 引きちぎるような音が地下であるこの巣の部屋に響いた
我が魂は願う！
右手に集う極光は左手で持つ松明すら霞む程の光を放出しながら ソレは顕現した
古き盟約に従い 来たれ ―――
ソレは一振りの剣
ソレは古より共に居た  
最も古き我が友よ！
最古の半身
勇者である俺が この世に生まれた時より共に生きて来た 俺の生涯の友！ 
この外道の糞野郎ドモガアアアアッッ！！
オークを 極光が吹き飛ばす
剣を振るっただけで巻き起こった光の嵐は そこに居たオークを 巣ごと吹き飛ばした
………あ アレ！？
気付いた時にはもう遅かった
まるで最終ダンジョンのように崩れ行く元ゴブリンの巣
だあああああぁっ！？
ゴゴゴゴ と轟音を立てて崩れる巣と共に 俺の叫びは押し潰されていった
◇ 
カロット村の村人達は困惑していた
ゴブリンを討伐しに来たと言う黒髪の少年が そのゴブリンの巣を奪い根城にしていたオークを狩に行ってから半日たった
日は落ちかけ 村でも松明を付けていた所だった
異国の生まれなのか 珍しい髪の色をした少年の安否を心配していた村長や村人達が オークの巣の方向を心配げに見ていた時に それは起こった
オークの巣の方向から 光の柱が上がったのだ
まるで太陽の光を閉じ込めたような光の柱は 黒に染まりつつあった空を照らし 辺りを真昼のような光に包み込んだ
その光が収まると 今度は激しい地鳴りが起こった
天変地異の前触れか！？と騒ぐ村人達だったが 地鳴りが直ぐに止んだ事に困惑した
それからは誰も 何も言えず その場に立ち尽くしていた
そしてどれだけの時が経ったのだろうか……村の入り口から 人影が見えたのだ
松明に照らせれている村人達は 明るさに目が慣れているせいか その人影が照らされるまでその正体が分からなかった
…………
少年だ
黒髪の アノ少年だった
見ると彼の腕には 彼の髪や瞳のような夜を思わせる黒の服を掛けられた女性の姿
誰か 手を貸してくれ！
若くも意思の強さを思わせるその声に 村人達は弾けるように駆け寄った
オークの巣で犯される寸前だったんだ
男が居ると怖がるかも知れない
出来れば女性だけで手当てして欲しい
裸体の上に黒の服一枚を掛けられた少女……彼女はエルフだった
若葉のように淡い翠の髪をした その耳の尖った女性は泥にまみれていた
いや エルフの少女だけではない
彼女を助け出したと思われる少年もまた 泥だらけだった
村長
少年から呼ばれ 村の村長が人垣より一歩前に出た
すまない
オークは全滅させたがゴブリンは一匹もいなかった
クエストを失敗してしまいました

あとサラリとだけど聖剣の名前が出ました

それは二日酔いで襲い来る頭痛もようやく引き始め そろそろ本格的に活動し始めるかー と漠然と考えていた翌日の昼過ぎ頃だった
ここに勇が居る聞いてやって来たでー！ほな勇 さっさと出てこんかーい！！
二日酔いしている俺にはキツい やけにデカくて甲高い声が下の階から俺の耳に届いた
おいおい 俺の部屋には一応扉もあって 多分声の発信源は俺の部屋より二つしたの一階食堂からだと思うんだが それを物ともせず届いて来るこの大声は一体誰だ？
ん？……って どあああぁぁっっ！！？
なんて思ってる間もなく 俺は開けっ放しだった窓から延びる蜘蛛の糸が巻き付いていた右腕を物凄い勢いで引かれて 外に出た
はい さて質問です
俺の右手にいつの間にか絡まっていた蜘蛛の糸は開けっ放しの窓から延びていて つまりそれを引っ張られると言うことは俺はどうなる事でしょーか
ここ三階なんですけどー！！？
答え
俺は寝間着のまま空中に放り出された
三階くらいなら大丈夫じゃないの？と思われる方も多く居るでしょう
ええ まあちゃんと着地できるなら三階建てだろうと東京タワーからでも大丈夫ですよ俺は
でもね やっぱり突然空中に放り出されるのは怖いんだよ 割と真面目に
だがまたしてもそんな事を考えるよりも速く 俺はクッションの聞いたベッドに飛び込んだ時のような 独特の揺れを感じた
変態さん いらっしゃーい……なんてな！
やっぱり アリアドネさんか
どうやら俺は空中に張られた蜘蛛の巣に落ちたらしい
辺りを視るとやけにテンションの高いエセ関西弁のアラクネーが居た
えっと ごめん何のよう？
頭痛で頭が酷く痛み 若干苛立ちながら聞いてしまったが このテンションゲージが限界値を振り切ったアリアドネさんには全く効果が無いみたいだ
何言うとんねん勇！ブレザーに体操着 それに学園用のスク水を素材のある限り作って来たんやで？
なん……だと？
それを速く言ってくれよアリアドネさん！うひひっ！これで学園を制服パラダイスに変えてやれるぜぇ！
勇のそう言う欲望に素直なとこ 嫌いやないで！
俺はアリアドネさんにお姫様だっこされながら巣から降りた
で？礼の物は？
この荷台に各十着づつ乗ってるで
俺が問うと アリアドネさんは子猫の撫で声亭の前に停められた馬車の荷台をチラと見る
では 早速
ほな行くで？先ずはブレザーやな
そう言ってアリアドネさんが取り出したのは 明るめの茶色を基調としたブレザーと チェック柄の赤のスカート
なんか48人くらい居そうなアイドル集団が着てそうな柄だ
……うむ 中々可愛いじゃないか！
スキルは自動修復《オートリペア》に自動障壁の二つやな
装備として見るとスク水程じゃないが 十分優秀な部類だよな
ブレザーを撫でて見ると その手触りにまた俺は感嘆のため息を漏らす
男子のは女子を元にデザインしてみたんやけど 見る？
野郎の制服なんて見たってしょうも無いだろ
さ 次々！次はブルマだな！
俺がそう言うとアリアドネさんは体育着と紺色のブルマを取り出した
スキルは自動修復に衝撃緩和 身体能力強化やな
これまた普通に優秀
しいて弱点を言うならブルマが若干食い込む事だがむしろ見てる男子的にはバッチ来いだしな
男子用のは短パンにしといたで？
野郎の制服なんて以下略！さぁっ！次はスク水だ！
ついに本命登場だ！
じゃじゃーん！注文通りできたでー！スキルは元々の自動修復に自動障壁 魔法力上昇 MP回復はそのままに 新たに回避性能+1がデフォで発動するすぐれもんや！
アリアドネさんが取り出したるは純白の布で編まれた至高の逸品
白スクが陽光に照らされ キラキラと輝いてすら見える
しかし 
いや まあいまさらだけど 服だけ《   》見せられてもね
そう ブレザーは可愛いしブルマはエロいし スク水は後光すら見えるのだが 如何せん俺は衣服に興奮すると言う特殊性癖を持つ男じゃない
スク水は好きだ
でも『スク水愛好家』ではなく 『スク水を着た美女愛好家』なんだよ 俺は
故に制服だけどーん！と効果音付きで見せつけられても テンションが跳ね上がるほど興奮はしていない
しかも寝起きだからテンションの上がり具合が余計に低い
可愛いとかは確かに思ったが
何言うとんねん！このブルマの太ももの付け根の曲線！ブレザーの 上は鉄壁下はヒラヒラミニスカのこの黄金律！織ってる最中 何度も興奮させてもろたで！やっぱスク水ばっかやと飽きるからなぁ
最高の一週間やったわ
満面の笑みで語るアリアドネさんだったが ……うーん やっぱり俺は納得できていない
やっぱモデルが必要だな
勿論 巨乳で美しいお姉様方に！
相変わらず黒い笑いが似合うやっちゃなー
まぁその案には賛成やな！やっぱ服ゆうんは着られてこそやからな
んで モデルの当てはあるんか？
一人居るが 次やったらタダじゃ済まなくなりそうなんだよな
どないしたん？
ああ 別になんでもない
こっちの話
しかし困ったな
ベルナデットが居ればまた言いくるめてコスプレさせられるんだが あいつ昨日から帰って来てないらしいし……
これどないしょっか
荷台に重なっている制服を指差しため息つくアリアドネさん
しかしマリーダさんやベルナデットが使えない以上 俺の知り合いにモデルのような美人は居ない
どうしたもんかねぇ
万事窮す
最早この制服の山をそのままリズワディアの学院長に届けるしか無い……
そしてそれは企画者の俺としては無責任過ぎると言うものじゃないか？
俺は完成品を届けなければならない
しかし今の制服達は完成品とは程遠い存在である
何故ならば女性が着る事を想定されていながら 女性が着た姿を俺が 俺が！見れていないからである！
そしてそれを完成させるには エロいお姉様達に試着してもらって 舐めまわすような視線で堪能しなければならないのだ！
これは もはや義務である
だと言うのにモデルがいない
さて どうしたもんか
ヤシロさん……
んぁ？
俺とアリアドネさんが悩んでいると突然声を掛けられた
しかも俺の名前をだ
そう言えば聞いた声だと思って振り返った俺は凍りついたように動きを止めた
お久しぶりですヤシロさ―――
ぎゃあああああああぁぁぁっっ！！！……って ドート先生じゃないですか
どうしたんですか？
振り向いた先にドートランジェ先生のある顔があったせいで俺は叫びながら飛び退いた
学院長がヤシロさんをお探しで
今お暇でしょうか？
恐ろしい顔に反して無駄にダンディな声でドートさんは続ける
いや今それどころじゃ……いや 待てよ？
ドートさんの顔を見て思い出した
そう 学院の教師に居るじゃない！

アリアドネ再登場です
いやしかし 関西弁って難しいですね
エセ関西弁って設定にしていて良かったです

そう言って 釣り目がチャーミングなゼルガ ウル ヘルクローゼ ラードグルカ フェルカシオ クラルテューレ先生は 即断即決即行動 思い立ったが吉日で頼んでみた俺とアリアドネさんの頼みを断った
えー
えー じゃありません！
俺とアリアドネさんがブーイングすると鋭い目つきを更に鋭くしてゼルガ先生の怒声が学院長室に響く
そう ここは学院長の部屋なのだ
ホホッ
中々良い案だと儂は思ったがのぉ
……学院長？
ヒィッ！わ 儂も反対じゃぞヤシロ君！
白く立派な髭を撫でていた学院長がゼルガ先生の冷たい視線を受けわなわなと振るえながら反対する
どっちが上司かわかったもんじゃない
そもそも 何故生徒の制服を 教師である私が試着するのですか？
もっとも過ぎるお言葉です
これに正直に答えると確実に着てくれないんだろう
俺は深く悩んだ末に答えた
先生が生徒の制服を着るとか 素敵じゃん？
却下です
オーノー！！色々手を加えようとしたけど 結局ド直球になってた不思議！
まるで養豚場の豚を見るような目で却下を出したゼルガ先生
くそぅ 良い目で睨みやがって……ゾクゾクするじゃないか！
俺が興奮している横で アリアドネさんが制服を手に唸っていた
なぁ勇
ウチな？良い事思いついたんやけど 聞く？
ハァハァ……良いぞ もっとだ……もっと俺を蔑んで って何？どうしたのアリアドネさん
興奮しとる所悪いんやけどな？この先生の言うとおり この制服は生徒が着るもんや
何やら神妙な顔のアリアドネさん
ふむ 真剣な話だろうか？
ふむ
それで？
モデルの件やけど ここの生徒さんに頼めへんか？
……？
それはつまり エロい身体付きをしたお姉様ではなく 子供をモデルにしたいと？
せや
せやってアリアドネさん アンタ俺が興奮してる理由を知ってるでしょうに！
それでしたら構いません
まだ採用と決まったわけでもありませんし 生徒の要望を聞くと言うのも良いでしょう
あれ ゼルガ先生なんか乗り気？
どうでしょうか学院長
ホホッ 中々面白そうじゃのう
……良し！決まりじゃ！ドートランジェ先生 さっそく生徒達に試着して貰うとしよう
モデルは……そうじゃな ヤシロ君を知っている君のクラスはどうじゃろうか？
はい
私も賛成です
早速始めましょう
うおっ ビックリした
ドート先生顔はめちゃくちゃ怖い癖に気配もめちゃくちゃ薄いから居ないもんだと思ってたぜ
ってなんかどんどん進行してる！？せ せめて上級生のグラマーな娘にして貰えるように軌道修正せねば！！
あ あの……
アリアドネさん でしたね？教室へ案内致します
おお！ほなら急ごか
衣服愛好家のアリアドネさんは手を拱いている今の状況を打破する方を取った
と言うかモデルで我が儘言ってたのは俺だけだったわけで アリアドネさんからしてみれば作った服を速く着て欲しいに違いない
ドート先生とアリアドネさんは二人で先に転移してしまった
あれ？取り残された
え え？何故に？
俺がそんな事を思っていると 学院長のわざとらしい咳が部屋に響く
さて クラルテューレ先生も退室して頂こうかの
軽い調子で言われた言葉に ゼルガ先生は面白い様に反応した
目を見開いて動きが止まったのだ
……学院長 貴方の秘書官たる私には 御身を守護する義務があります
しかし一瞬で普段通りの対応で返すゼルガ先生
……ゼルガ先生って 教師ってだけでなく 秘書属性も持ってたのか！通りでタイトミニが似合う似合う
ホホッ クラルテューレ先生
……拒否権は無しじゃ
退室せよ
柔らかな口調から一転 ベルナデットに名乗った時の様に 低い声で学院長はゼルガ先生に命令した
！……はい
するとゼルガ先生は眉をピクリと動かし 転移して行った
すまないの ヤシロ君
あ いえ お構いなく
いや 突然謝られても困る
と言うか何が悪かったんだ？首を傾げ悩んでいたが 俺の思考はそこで妨げられた
いや 黒き執行者《ダークネス エクセキューショナー》……と呼ぶべきかの
学院長が懐から取り出した懐中時計を模した印が押された一枚の便箋と その学院長の言葉に 止められたのだ
ホホッ
そう身構えずとも良い
わしはただ 礼がしたいだけなのじゃ
……別に 俺は何も
ゼルガ先生を退室させてくれた辺り俺の正体は秘密してくれるんだとはわかったが 流石にいきなりで驚いた
身構えるなと言うのが無理な話だ
さて話を戻すが そう
俺はそんな礼を言われるようなことをした覚えがない
俺が目立ったのなんて腐竜の掃討くらいだしな
後はほとんどイケメン君が持っていっちゃったし
ホホッ
殊勝なのじゃな 彼女が寄越したこの手紙通りじゃ
真っ白なカイゼル髭を撫でながら笑う学院長
手紙 ね……婆ちゃんの場合それすら予知してそうで怖いな
手紙によれば自由都市を目指してると聞いたが 違いないかの？
ええ まぁ……って 何ですって？書いてある？
うむ
書いてあるぞい
軽く見させて貰うと 確かに『ガラリエへと向かうから融通してやって欲しい』との一文が！
ちくしょう！俺がガラリエに行くって完全に読まれてた！
今回は出し抜けたと思ったのに！
この時期じゃとガラリエ行きで空いてる船はほぼ無いじゃろう
少し遠回りになるのじゃが 『ベ イオ』と言う港町で町長をしている『ヴォーダン』と言う男がおる
そ奴へ手紙を出そう
船の一隻くらいは融通してくれるじゃろうて
ホホッ と髭を触りながら笑う学院長
これでガラリエへの移動手段が！……って なんだって？
え ガラリエまでって船なんですか？
ホホッ ……ファッ！？
え ……陸続きじゃないんスか？
ど どういう理由があったらあの『水の都』が陸続きだと思えるのじゃ！？
俺の問いに逆に問う学院長
そ そんな事言われても道具袋に地図が入ってて その地図にはガラリエまでほぼ一本道で……ハッ！
まさか！……だあああぁぁっ！！やっぱりありやがった！
袋から地図を取り出して 俺は近くにあった蝋燭の火で地図を少し炙ってみた
すると まるで青のインクを零したように 地図上での海が ガラリエの街から広がって行く
よく海賊が隠した財宝の在り処を示した地図の様に仕掛けがしてあったのだ
地図を仕込んだの間違いなく婆ちゃんの息が掛かった人たちの仕業だろう
いや 今思うと受付嬢の巨乳ちゃんだろう
多分『時の魔女』の信奉者って感じなんだろう
良く知らんけど
これは恐らく婆ちゃんの悪ふざけだな
ちくしょう 最終的に良い方向に向かってるから良いが 最悪海を目の前に右往左往した挙句に生身で海を渡るハメになっていたかもしれないんだぞ
俺の脳裏にはクツクツと不敵に笑う婆ちゃんの姿がふと横切った
その姿が容易に想像できるだけに恐ろしい
つか未来が見えなくなってるとか完全にウソじゃねーか
バリバリ当たってますがな
俺の行動逐一読まれてやがるじゃないの
何度味わっても この踊らされてる感は嫌だな
三年前にも 聖剣の封印を解く為に世界の半分以上を巡らされたのだが その時にも婆ちゃんの悪戯を何度か受けたっけ
ホホッ
どうやら誤解は解けたようじゃな
『自由都市ガラリエ』 『水の都』とも呼ばれ その名の通り水の 海上の上に街が在ると言う風光明媚な街じゃ
つまりガラリエへ赴くなれば船が必要じゃろう？
ええ まぁ
普通の人間はね
あ いや 俺乗るよ？一応勇者っての隠して一般人のフリしてるから 普通の人間の交通手段使うよ？水上走ったりなんてしないよ？そしてアレ意外と難しいからできないし
では『ベ イオ』の町長の『ヴォーダン』へこれを届けて貰えるかの？そうすればあの男も船に乗せてくれることじゃろう
学院長が懐から取り出したのは 婚約指輪が入ってそうな開閉する小箱
中には金色の……
鈴？
うむ
奴の子供がもう少しで成人になるようでの その祝い品じゃ
ホホッ と朗らかに笑う学院長
成人の贈り物で鈴とかマニアックだなおい
まぁ少し考えると獣人の 猫族か狐族の奴なんだろうな
この世界の獣人は各種族により差はあるものの 必ず一族に縁のあるものを身につけていると聞く
狗族ならチョーカー 虎族なら鉢巻
一部の鬼族なら腰巻なんてね
となると そのオヤジさんのヴォーダンって人も猫族か狐族だろう
更に 獣人の人が統治する街には 統治者と同じ種族が集い易い
つまり 猫耳のお姉様だったり 狐耳のお姉様方も多くいる筈！主人命の忠犬相手は疲れるとかつての経験から知っているのでこの情報は正直嬉しい
その任務 是非俺にお任せください！

いいですよね 水の都って響き
えぇ ポケですよ
あの話は良かった
と言うかルギアとか水護みたいなサトシとヒロインの淡い恋 みたいなのが好きでした
フローラ最高

衝撃の事実！自由都市ガラリエは 実は海の上に建てられたら街だったのだ！！
そう言えば旅の途中 目的地はリズワディアとばかり言ってたからな
ガラリエが水上都市だなんて訂正してくれるような人はいなかった
制服への憧ればかり先考して大事な事を俺は失念していたのだ
そしてまさかその制服が無かったとは驚きだったな
製品版では修正されてるのを願うばかりだ
さて話は戻るが 学院長の部屋を後にした俺はドート先生のクラスへ向かった
モデルは諦めるしか無いが それでも俺の作った制服が着られている姿は見ておきたいからだ
クラスの前に着くと ざわざわと少し騒がしいのがわかる
ちわーす
扉を開けながら入ると クラスの中にはブレザーや体操着を着た生徒達で溢れかえっていた
シロウ先生だ！
クラスの男子が俺に気づき叫ぶと クラスの生徒が一斉に俺の方を向く
おいこら 間違えてんぞ
先生！先生がこの服作ったのって本当ですか？
俺がやったのは服の構造に刻印可能な魔法の選定だけだよ
作ったのはそこでトリップしてる蜘蛛のねーちゃんだ
ブレザーを着た女子生徒の言葉に 俺は教室の中で着飾ったモデル達を前にうわごとを呟き続けるほど興奮したアリアドネさんを指さす
声が小さすぎて聞こえないから読唇術を試みて見ると どうやらサイコーやサイコーやと繰り返し言ってるらしい
私達が聞きたいのは その刻印魔法の事ですわヤシロ先生
私を わたくしと読む言い方で喋る奴は知り合いに一人しかいない
今日も見事な金色縦ロールのヘンリエッタが生徒をかき分けるように俺の前に歩きながら現れる
ヘンリエッタもまたブレザーを着ていた
素晴らしい技術です 先生
魔剣鍛冶による能力付与程でないですが 魔力消費無しに発動し続けると言う最大の利点は 魔剣鍛冶とは別のベクトルで最大限の賞賛を受けるべきですわ！
歌い上げるようにそう言うヘンリエッタ
是非この学院の 正式な教員となってください ヤシロ先生！私は 貴方の様な才のある先生の元で研鑽を積みたいのです！
ナニイッテンノコイツ
は？
ご安心下さい先生
万が一採用されないと言う事態に陥ってしまったら 我が国からの圧力で……
本当に何言ってんの君！？
圧力とか マジでやめろ！やめてー！私の為に争わないでー！な状態になるだろえが！
つか 教師になんてならないから安心しろ
なっ……！
俺が言うとヘンリエッタは驚きの顔を見せた
俺は旅から旅への根無し草
風の向くまま 気の向くまま この世界を旅する風来坊
……てな感じで世界一周旅行中だから無理
……そう ですか
それはとても 残念ですわ
苦笑しながらも一歩引いたヘンリエッタに少し悪い気もしたが やっぱり俺は無理だな
どうしても世界を見て回りたいし
つか俺魔力無いから無理だろ
あれ そう言えばアリシアは？エリもマナも見かけないし
ふと アリシアが居ない事に気がつくと連鎖的に二人の姿も無いことに気づく
アリシアさんはこのリズワディアの守護結界の整備の陣頭指揮
我々も後ほど赴くのですが お二人は特異な能力と装備があるので先に復興作業のお手伝い ですわ
そっか
……んじゃ俺行くわ
軽く手を振りながら俺がそう言うと またヘンリエッタは驚いたような顔をした
なに？
もう 行ってしまわれるのですか？
見るとヘンリエッタだけじゃなく クラスの連中までもが驚いていたようで 口をあんぐりと開けたり 目を見開いている奴なんかも居た
二週間くらいだけ居る予定だったからな
そろそろ行かなきゃ滞在時間がずるずると伸びそうでね
俺がそう言うと ヘンリエッタは俺に右手を出し 
ありがとうございました
僅かな期間ではありましたが 先生の下で学べた事 私は嬉しく思います
なんて 言いやがった
…………
ぢぐじょう ごんなの卑怯だぞっ
せ 先生っ！？
ちくせう 俺がリズワディアに来たのだって ほぼ制服着た女学生が目当てだっただけなのに こんな事言われちゃうと……来て良かったっておもっちまうだろーが！
いや 今生の別れってわけじゃないんだ
俺はお前らと同じ世界に居る
なら すぐにでも会える
何せ異世界へ帰るって訳じゃあないんだからっ！
いつかリリルリーに言った言葉を自分に言い聞かせながら俺は鼻を啜った
またな 野郎ども！
恐らく涙と鼻水まみれだったことだろう
それでも俺は 限界まで口角を上げた 満面の笑みのサムズアップが出来たはずだ

みなさん 書籍化ですよー！詳しくは活動報告にて！

ベルナデットに別れの言葉の一言でもかけようと思っていたのだが 撫で声亭にはベルナデットの姿は無かった
嬢ちゃんならまだ帰ってないぞ？
厨房から顔を出したおっさんに質問しようとしてた事を先に言われ 俺は上げかけた手を下げる
嬢ちゃんが帰って来たら伝えといてやろうか？
……なんでアンタはそんなに気配り上手なんだ！
もはや俺の思考を読みとってるとしか思えんぞ？
んじゃ 頼もうかな
別れの言葉を言伝 っつーのは頂けねぇぞ？
アンタはエスパーか何かか！？
馬鹿野郎
……ただ 人生の先輩ってだけさ
フッと笑いながらコップを拭くおっさん
場所が違えばマスターと呼んでいたかもしれないくらい 渋く見るぜ……っ！
お前はなぁ 顔云々の前にそう言う所があるからモテねーんだよ
なんだよ 説教か？
アドバイスと呼べ 馬鹿勇
カウンター席に俺が座ると おっさんは拭いていたグラスにミルクを注いで俺の前に出す
男に しかも俺に濃厚ミルクを飲ますとか誰得だよ
ウチはガキの食堂じゃねーんだよ
置いてあんのは酒か水 そしてソイツだけだ
そう言って俺の隣の席に腰掛けるおっさん
仕方なく飲んで見るとあら不思議 飲み口爽やかだ
コレうめぇな
珍獣ファンシーシープのミルクだ
結構高いんだぞ？
ファンシーシープってあれか？歯むき出しで 下品なピンク色した毛の羊
女性曰く可愛いらしく ファンシーシープのグッズも見かけるくらいの大人気の魔物
基本的に無害だが 恐怖を感じると神経毒のガスを周囲にばら撒いて逃げると言う 珍獣
あんなゲテモノからこんなうまいもんが出るたぁ驚きだ
ゲテモノは美味いと相場が決まってんだよ
おっさんも俺もあの珍獣を可愛いとは思えない立場の人間なため苦笑気味だ
もう 行くのか？
……まぁ 少し長くいたくらいだしな
そうか
……久しぶりに会えて 楽しかったぜ？
そう言っておっさんは俺の髪を掻き乱して厨房へ戻って行った
……くそ なんか調子狂うな
乱れた髪を軽く直してから立ち上がり 俺は子猫の鳴き声亭を後にした
◇
クケー
あー だから拗ねんなって
銀色の羽並みのクルケル ズィルバ
シルヴィアから借り受けたコイツなんだが 当分またがってやってなかったせいかご機嫌斜めだ
クケー
うわ 突っつくなよ
んあ？これがどうしたんだよ
突然後ろから突っつかれ振り返ってみると腰につけたポーチ型魔法袋が標的のようだ
なんて思ってるとポーチの止め具を外し 俺の脚を咥えやがった
あし？……ファッ！？
気が付くと俺はズィルバに咥えられ宙ぶらりんになっていた
のああっ！？ズィルバ！テメェ 焼鳥にされたくなけりゃいますぐぅわっ！よせっ！やめっ！ろおぉ！！やめてええええぇぇぇッっ！
ズィルバに怒鳴り降ろさせようとすると ズィルバは俺を上下に まるでバックの中身を全部ぶちまけるかのように振りやがった
そして真実その通り 寝具に食器に着替えに短剣に投げ槍に双剣に ポーチに詰め込んでいたものが全てガシャガシャと音を立ててぶちまけられてしまった
そして最後にズィルバは振り子のように 
ぽいっ
俺を放り投げた
げふっ！……うぎぎ このやろぉっ……ん？
顔面から落ち 立ち上がりながら痛みに耐えていると 散らばった物の前で脚を曲げ姿勢を低くする
……あれか？お前が乗らないならこの荷物を載せろって事か？
クケー
俺の問いに ズィルバは間延びした鳴き声で返す
クルケルは馬と並んで人気のある騎乗可能な動物の一つだ
一部地方 特にリーゼリオンでは神鳥だとかで馬以上に普及している
クルケルの最大の特徴としては 脚力だ
最高速度では馬を軽く凌駕し どんな重たい荷物でもも難なく牽いてしまうくらいに強力だ
しかしその一方でスタミナが無く 全力で走れば十分も持たない
そして馬以上に臆病で神経質だったりする
そんなクルケルだが 背に何か重い物を載せるのが好きと言う 変わった趣向を持つ
ズィルバは 乗らないなら せめて載せろと言いたいのだろう
散らかした荷物の前で動こうとしない
…………
わかった
しかし槍とか危ないもんは却下だぞ？
ズィルバはコクコクと頷き ポーチから一緒に零れていたらしい縄をクチバシで啄ばみ 俺に渡してきた
これで巻け って事ね
やれやれだぜ
社 くん？
あ？
短剣や槍といった 生活用品とは決して言えない物をしゃがんでかき集めてポーチの中に流し込んでいると 突然声を掛けられた
聞いた事のある声だなぁと思いながら振り返ってみると そこには礼装のような白い服を着たイケメン君が俺を見下ろしていた
やっぱりか！驚いたな まさか本当にいるなんて！
イケメン君が差し出した手を掴むと イケメン君は俺の腕を引っ張って俺を立たせた
久しぶりだね 社君
ノルンさんから旅に出たって聞いてもしかしてって思ってたんだ
だけどまさか 本当に居るとは思わなかったよ
イケメン君は笑みを絶やさず俺の肩を叩く
しかしそんな友好的に接してくれてるイケメン君を半ば無視するように 俺はイケメン君の口から漏れた言葉を頭の中で反芻していた
俺が居なくなってどんな事があったかは知らないが どうやらイケメン君達は婆ちゃんと接触したらしい
……さて 婆ちゃんは俺の事をどう伝えたのか……
ば ……ノルンさんの事 知ってるのか？
ああ
と言うか 君が彼女の元に行ったって聞いた時から名前だけは知ってたんだが リーゼリオンって国の女王様が紹介してくれて初めて顔を合わせたんだ
その時に君が旅に出たって言うのも聞いたんだ
リーゼリオン……シルヴィアか
そういやあの時 ルクセリアは戦勝記念だかなんだか祭りっぽい事してたっけな
大国であるリーゼリオンの皇帝が政治パーティーに誘われるのも当然か
アイツそう言う堅っ苦しいの大好きだし
それにしても元気そうで良かったよ
突然 社君が護衛術を覚えるために ギルド長のノルンさんの元に行ったなんて聞いた時には驚いたよ
……僕達も色々あったし 気にかけるくらいしかできなかったんだ
……なるほど そう言う設定なの 婆ちゃん
しかし色々 ね
確かアグニエラとやり合ったってのは俺が居なくなった後だっけ？
幾つもの死線を越えて 今ここに居るって感じなんかね
一瞬だが イケメン君の表情にかげりが見えたんだ
悪いな 心配させちゃって
良いさ 気にしないでくれよ
こうして息災だと知れたんだ
それで十分だ
何コイツ
マジで性根からイケメンなの！？

書籍化に関する沢山のコメントやメッセ 真にありがとうございます
五月頃に書籍化の話が舞い込んで来てから二ヶ月以上が経って漸くご報告できてほっと一安心です
さて少し冷静になったものの とある都合で書籍化の詳細をお伝えする事はまだできません
しかし敢えて言うならば キャラのイラストは私のイメージ通りだと言う事です

ああ
……悪いね どうも
気にしないでくれよ 社君
寝具を始めとした生活用品を縄で一纏めにし ズィルバの背に載せるのをイケメン君に手伝って貰った
何も言わずとも手伝うよと言う言葉が出る辺り人格者だなぁ
こりゃモテて当然だって
クケー
ちくしょう 嬉しそうにはしゃぎやがって
荷物を載せたズィルバが間の抜けた けど機嫌良さげな声で鳴く
こんにゃろう 俺を逆さ吊りにして振り回した事などこれっぽっちも悪いと思ってないようだ
これから社君はどうするんだい？もし時間があるなら 茜達とも会っていかないか？
あのツインテールちゃん達ハーレムね
つってもツインテールちゃんに対して俺はあんまり良い思い出が無いんだよねぇ
あー……
でも茜に会うのはちょっとやめておいた方が良いか
俺が断る言葉を考えていると イケメン君は頬を掻きながら苦笑する
なんだ その反応は……
い いやな予感が……
社君が居なくなった後なんだけど 茜は結構心配してたんだ
強く言い過ぎた とか色々さ
……で ノルンさんから伝わった後 今度会ったら心配かけさせた罰を与えてやる！……って息巻いちゃってさ
多分今会うと一発二発食らっちゃいそうだね
笑いながらイケメン君が言う
おいこら 笑ってる場合じゃないでしょうあんた
だから……そうだね 茜達には口伝えになるけど 何か伝えたいことはあるかい？
あー ……心配かけてごめんって言っといて
他に特に伝える事もないし
わかったよ
頷いたイケメン君は右手を差し出してきた
ん？……握手？
ああ
ルクセリアの時はろくに挨拶も 送り出す事も出来なかったろ？だから 
そう言ってイケメン君は強い意志を感じさせる目で俺を見た
元気で
……また会おう
俺の旅を止めるわけでもなく 彼は俺に再会の約束を求める
俺が勇者だと知らない彼は 俺を魔力の無い一般人だと思ってる
普通ならそんな危ない事はやめろ と言う事だろう
そう 危ないのだ
ここは異世界
危険度で言うなら日本のそれを大きく上回る
殺人や強盗も多くあり 魔物なんて言うもんまで出現する世界だ
だが彼はそれを知って尚 俺の旅に祝福の言葉を送って 必ず生きて会おう言ってくれた
……本当に良い奴だ
俺も 態度を改めないと失礼だな
おう またな
……えーと 天城君？
海翔で良いよ 社君
俺が手を握りながら聞くと 彼は苦笑しながら答えた
なら俺も 勇で良い
！……わかった
勇
俺とイケメン君 いや……海翔はここで初めて 元の世界から一緒に来てしまった知人ではなく 『友人』となった
◇
じゃーなー！
クケー！
ああ！気をつけてな！
おう！
僕と同じ黒髪の少年が隣に荷物を載せた大きな鳥と並んで歩く
大きく手を振りながら 彼は別れの言葉を叫ぶ
社勇
僕達の召還に巻き込まれてしまった ただの一般人
名前を教え合ってすぐ ノルンさんの元に修行に行ってしまい そのまま旅に出てしまった 同郷の少年
魔力が無いと知った彼は ルクセリアギルドの長 ノルンさんの元で己を護る術を教わりっていた
最初お姫様にそれを聞いた時は驚いたと共に 申し訳無いと思った
僕達の召還に巻き込んでしまったせいで彼の生き方は大きく変わってしまったのだ
そして喚ばれた僕らはと言うと 魔族アグニエラ相手に手も足も出ず 騎士を夢見た少女を死なせてしまった
申し訳無いと思った
勇にも ……彼女にも
そして力の無さを痛感し 死に物狂いで奴ら魔族と同等の力を得た
そしてそのおかげで 僕は彼を救えた
良かった
……俺は 彼まで死なさずに済んだんだ
つい先日起こった死霊使いが操る魔物達との戦い
その最中にも 彼は居たようだ
僕らが来るのが遅ければ 勇を……そして勇だけでなく多くの人を死なせてしまっていた事だろう
……そうだ 忘れてた！
そう 僕はもうそろそろ到着するであろう人達を向かいに行くために復興作業の途中に抜けて来たのだ
………元気で
僕はもう一度勇が去って行った方を見た
道を行き交う人混みに消えてしまいもう彼は見えなかった
◇
人混みを抜けるのは時間が掛かるから建物の上を走る
魔法で強化された身体は そんなアニメの様な事を可能にさせる
迷いの森方面に続く南口につくと そこに豪華な作りの馬車が二台と それを牽く馬が居た
先頭の一台から黒い肌をした金髪の女性が降り 視線を海翔に向ける
レディは待たせるもんじゃないよ？
まだ若く 二十代前半くらいのその女性は海翔が近づいて行くと 少しふざけるようにそう言った
すみません 久し振りに会った知人と話し込んでしまい……
謝ると 彼女は蠱惑的な笑みでクスリと笑い そして馬車へと視線を向ける
構いません
我々も 今来たばかりなのですから
褐色肌の女とは別に もう一人が馬車から降りて来る
白い肌に緑の瞳
若葉を思来たわす美しい碧の髪は陽光を受け宝石のように輝く
紅白が特徴的な所謂巫女服のような装束を身に纏った少女 と言うにはまだ幼く 歳で言うなら8歳くらいの小柄の女の子がゆっくりとした所作で馬車から降りて来る
トーレ
勇者様をからかうのはやめなさい
ふふ
わかりましたよ 『時の魔女』様
耳が尖った碧髪の少女と金髪の女は主従のようで どこか砕けたような関係に見える
親友のようで まるで姉妹のようで……
そんな事を思っていると 『時の魔女』と呼ばれた少女は海翔へ向き直る
では行きましょう 勇者様

二代がイケメン過ぎてヤバい彼は彼なりに心配していたんですねぇ
そして最後に現れた謎の二人組は一体……！？
さて 次回いよいよ学院編最終話
ある伏線の回収と 新たな伏線を張りに行きます
ではまた次回！

感動的に立ち去った後なので教室に戻って場所を聞いたりするのは無しだ
そんな度胸は無い
となると親から貰ったこの足で探すしかないんだが……広いからなぁ ここ
そんな事を思ってると 差していた日の光が遮られた
反射的に見上げると そこには
白 ……パンティ なのかっ！？
箒に跨がった少女の 白い薄布がチラと見えた
ん？箒？
マナ か？
ふぇ？
一瞬で真上を通り過ぎたマナが空中で止まりながら身体を向ける
自転車みたいな止まり方だ
ズサー って感じの
ヤシロさん！
スイー と滑るように飛ぶマナは俺の前で箒から降りた
胸……あ いや
随時上手くなったもんだなむ マナ
ど どこを見てるんですか！
俺の視線に気づいて胸を隠すマナ
いやそれはずるいって
小柄な身体に不釣り合いの胸がバルンバルン動くもん
箒から降りた時とか凄く跳ねたし
もう 酷いですよヤシロさん
スマンスマン
……そうか ヘンリエッタが言ってたのはそう言うことか
特異な装備 ってのは箒の事なのだろう
エリとは別行動なのか？
いつも一緒なエリの姿が無いので聞くと マナはクスリと笑って足のつま先で地面を数回ノックするように蹴った
すると 
トプン
マナ 呼んだ？
うおぉ！すげぇっ！
マナの影から這い出るようにエリが現れたのだ
ヤシロ さん？
おお
なんか作業中だったか？悪いな
別に
コテン と首を傾げて俺を見るエリに謝るとエリは首を横に振る
今から学校ですか？
んにゃ 学校から来た所
タイミング良く現れてくれて良かったよ
？
コテン と二人が揃って首を傾ける
次の街へ行くから 二人にも挨拶しておきたかったんだ
いやぁ良かった良かった
タイミング良く会えて良かったと喜んでいると マナが今にも泣きそうな顔になった
そ そんな！突然すぎますよぉ！
あー すまん
マナが言うように確かに突然過ぎた
だけど最初から二週間くらいと決めてたから仕方ない
アリシア様には ……まだ？
ん？あぁ
まぁアイツは何かと忙しそうだしな
最悪会わなくても……
通信石があるし と続けようとした俺の言葉を マナが遮る
そんなのっ ダメですよっ！！
……え？
眼鏡の奥で強い意志を感じさせる瞳が俺を睨む
普段の弱気なマナとは思えないような瞳と 俺を叱るような叫びに 俺は思わず聞きなおしてしまった
アリシア様だって女の子なんですよ！？別れの言葉の一つくらい掛けるのが普通じゃないですかっ！
お？おお？
な なんだか良くわからんが……俺は何か地雷を踏んだのか？
アリシア様はヤシロさんの事をっ ……大切に想っているって言うのに そんなの酷いですよ！
いや だから邪魔になるだろうし……
問答無用ですっ！
言い訳と取られたのか マナは俺の手を掴み引っ張った走り出した
お おい！ちゃんと歩くから引っ張るなって！
問答無用の言葉通りマナは応えてくれずに腕を引くばかりだ
引っ張り方が脇に腕を挟む方式なおかげでマナの横乳が微かに手に触れて幸せなのは内緒だ
◇
勇？
アリシアが俺たちに気づき振り返る
あー ……よう
気の利いた台詞が思いつかず 取りあえず返事を返すと隣にいたマナとエリかは非難の目を向けられた
ふふふ ……なるほどね
えいっ
パチン
アリシアがその細い指で音を鳴らす
その瞬間 周囲の音と言う音が掻き消えた
旅立つ前に二人に会って……ここに連れてこられた って感じ？
お 大当たりだぜ
音が消えた世界の中 アリシアの声と俺の声だけが聞こえる
隣に居たマナ達は 無音《サイレント》の魔法が掛けられたと気づいたのか 無言で頷きあって俺たちから少し距離を置いた
気を遣わせちゃった かな？
変に気を遣いすぎてる感はあるけどな
まあ仕方ない
アリシアが公言してたせいもあるが マナ達にとって俺は『お姫様の想い人』なのだから
テンプレートな物語みたいなのを 期待されてるんだろうが 正直俺には荷が重い
で どうだ？復興作業は
魔法陣と守護結界の修正はもうあの日に終えてたから今は結界の基点の調査をしてたの
調査？……ああ 結界が壊れた理由を調べてたってことか
俺が自己完結するとアリシアは頷いて 途端に真剣な顔つきになった
調査した結果 色々なことがわかったの
……結界を破壊したのはウムブラで間違いなさそう
基点周辺に古くさいルーンが刻まれてた
ルーンは錬金術師の常套手段
成る程な
ルーンでなら任意のタイミングで魔法を発動できるからな
俺が使っている魔装剣の魔法も ルーン文字をいくつか組み合わせて刻んだものだからだ
……ん？
刻まれてたって……誰が刻んだんだよ
俺がふと浮かんだ疑問を呟くと アリシアは頷いた
そう そこなの
ウムブラは学院結界に入ることはできない
ウムブラがこの学院に進入してくるには 学院結界が停止してないと不可能なのよ
ウムブラは人間だった過去を持つアンデッドだ
リッチと言う種族 と言うより部類だな
リッチはアンデッドの中では最強クラスの存在だが 婆ちゃんの敷いた学院結界は魔族や魔物 事アンデッド系の侵入を阻む鉄壁の結界だ
ウムブラは侵入できない
だと言うのに奴のルーン文字は刻まれていた
奴得意の人間操作で……
多分 違うわ
多分と言う言葉がついていながら アリシアはやけにハッキリと違うと言ってのけた
何か 理由があるのか？
ウムブラは一度この学院へ侵入し 基点周辺にルーン文字を刻んで基点の破壊 基点の効果を無しにするような魔法を使用した
これは間違いないわ……
いや……だから 学院結界があったんだから入れるわけないだろ？
わかってることを再確認するような言葉に少し苛立ちながら返す
が アリシアの真剣な表情は崩れない
それどころか 更に鋭さが増した
ええ そうよ
……でも 学院結界が発動していなかったなら ウムブラは容易に入ってこれる
……なんだと？
これまた同然のことを言われたのだが 俺はココにきてようやくアリシアの言おうとすることに気づき始めた
そう
今より約二ヶ月くらい前
一度だけ学院結界が止まった日があったの
後から聞いた話で その時は深く考えなかったわ
ううん
考えられなかった
ある意味 学院結界よりも驚くべきことが世界に向け発信されたからよ
学院結界よりも……それに 二ヶ月前って……！
そう
……当代の勇者が この世界に召喚されたの
俺は唐突に 本当に唐突に ルクセリアのお姫様の言葉を思い出していた
『 リーゼリオンの物と我がルクセリアの召喚式は違います
リーゼリオンの召喚式は古代の召喚陣をリーゼリオン風にアレンジした物で星の並びによる魔力の収束を利 用し 局地的な魔力溜まりを作りだし その膨大な魔力で 世界扉を開く物です
対して我がルクセリアの召喚式は竜脈から汲み上げた魔力を円に流し込む事により循環させ  安定した世界扉を作り上げるのです』
そして この学院結界は 龍脈から魔力を汲み上げ続けて 発動している
俺たちが召喚されたから 魔力が無くなった……？
龍脈はルクセリアからリズワディアに向け流れてる
……本来星の並びによって生じる莫大な魔力をそそぎ込み開く世界扉 そしてそれと同等の物を作り出すには それ相応の 莫大な魔力が必要となる
つまり……
リズワディアに流れてくる筈だった龍脈の魔力は 一日だけ《    》 結界を維持できないほどに枯渇していた と言うことか
……
そしてルーン文字を刻んでから約二ヶ月も間を開けてウムブラはこの街の結界を破壊した
結界をその場で壊さずに二ヶ月も待った理由はなんなのか 更に言うなら何故勇者召喚のタイミングを知っていたのか
今回の事件は色々と考えさせられる一件だったわ
絶句してる俺を置いて アリシアはそう締めくくった
ルクセリアに 魔族を手引きしている奴がいるのか？
そう思い着くのはしょうがないだろう
ルクセリアが世界扉を開くタイミングにウムブラはこのリズワディアの結界の基点にルーンを刻んだのだから
わからないわ
……ただ 偶然で片付けるのは難しいかも
そう言えば俺が城から出た後 イケメ……いや 海翔はアグニエラと戦ったって聞いたな
アグニエラは俺たちがこの世界に召喚される事を知っていて
襲撃してきたのだろうか……
今回の事件 ウムブラは俺を狙って来たのか？
アリシアに乗り移って俺の行動を止めたウムブラ
俺に何かしようとして このタイミングで結界を壊したと言うのなら……いや どこか足りないな
ううん
……これは憶測なのだけど 多分勇がここに居たことはウムブラにとってはイレギュラーだったと思うわ
え？
ウムブラは勇を相手にするのは二の次 として見ていたわ
でなければ私を使って足止め《   》なんてしないと思うの
……そうか 奴がそんなイニシアチブを得たのなら 間違いなくアリシアを連れ去っていただろう
そうすりゃ俺は奴を追い掛けて 奴らの陣地へ単身踏み込む事となる
それなのに奴は俺に何もしなかった
……だがそうなると 新たな疑問が浮かんで来る
ウムブラの奴は 本当に何をしようとしてたんだ？
ねぇ 勇
一つ聞いても良い？
んあ？……ああ 良いけどなんだ？
俺が思考の海に浸っていると 変に改まってアリシアが聞いてきた
まだ 勇者として戦う気にはなれない？
それは 俺が思考の片隅に置いていた……無意識に考えないようにしてたことだった
まだ自分のためにしか戦えない？……まだ 他人の事が嫌い？
俺は 自分を中心とした小さな世界のためにしか 戦えない
大切な１と 見も知らない奴ら100ならば俺は100を切れる人間なんだ
そして三年前 俺はそんな自分自身を含めて人間の事が嫌いになった
自分のためにしか動けない
自分の欲のためにしか動けない
そんな人間が大嫌いになった
まだ そんな世界を好きでいてくれてる？
好きさ
皆 必死に生きているだけだって 気づけたから
……オリヴィア
俺をこの世界に召喚し そして俺やシルヴィア達を残して逝ってしまった リーゼリオンの第一皇女
彼女が 俺に人間と言う物を教えてくれたのだ
……そう 良かった
二人の姉に良く似た少女が 姉達に良く似た瞳を揺らしながら 俺を見る
その宝石のような碧色の瞳に映る俺は アリシアの瞳に 遠くを見るような目を向けていた
ん ……どうした アリシア？
突然 アリシアは俺に抱きついて来た
腰が抜けるような勢いなんてなく 駆け寄って来る程度の 優しい抱擁
変わってなかった
勇は オリヴィアお姉様が好きなままだった
私はね？オリヴィアお姉様の事を好きな勇が大好きなの
……だから 嬉しくて！
……そうか 俺もアリシアの事が大好きだぞ？オリヴィアの次に だけどな？
んふふっ！シルヴィアお姉様が聞いたらすっごく怒っちゃいそう
うげっ シルヴィアにチクるのはやめてくれよ！？
年相応の笑みを見せてアリシアは笑った
◇
私に黙って行ってしまうんですか？……一人きりだと このレインブルクは広すぎますよ？
何を言ってんだお前は
ベ イオへ向かうためリズワディアの北口から出発しようとしていたら 街道のど真ん中で腕組みしてドヤ顔のシスターが正統派ヒロインのような台詞を吐きやがった
え？な なんですかその反応は？ここは無言のまま微笑んでヒロインの腕を引っ張り馬に……馬がないのでそのクルセルに乗せてくれるのが普通でしょう？
お前 ヒロインじゃねぇよ？
そ そんなぁ！
あー 相変わらず面倒だなおい
……まあ 相変わらず法衣から延びる生足と美乳がエロいから良いか
で 何でお前はここにいんの？
いやいや ヤシロさんこそなんで一言も無しに旅に出ようとしてるんですか！旅から旅への根無し草って言っても 別れの挨拶くらいキチンとしてくださいよ！
若干マジで切れてるらしく 黒のシスター服を身に纏ったベルナデットは頬を膨らまして俺に詰め寄る
隣で見送りしてくれるためについて来たマナやエリもベルナデットの言葉に頷いていた
悪かったよ ベルナデット……
も～ 仕方ないですね～
私とヤシロさんの仲だし 本当に仕方ないですが 許してあげましょ ってあいたぁ！？ま また叩きましたね！？
あ すまんつい
一瞬で調子に乗ったベルナデットに思わず飛び出た手は ベルナデットの胸をベチン！と叩いていた
いかんいかん 感情を制御しきれてないせいだな
ふっ 俺もまだ青い
くっ くぅ～っ
お 乙女の胸をなんだと……ま まあ今のは後ほど怒るとして 先にヤシロさんにお伝えする事があるのでそちらを優先させて頂きましょう
涙目で胸をさすっていたベルナデットは佇まいを直し コホン と軽く咳をした
私 執行者ベルナデットはヤシロさんの護衛の任に付き 他の執行者からのヤシロさんへの襲撃を防ぐ事に決まりました
と 言うことでこれからもよろしくお願いします！
スリットスカートの中に手を突っ込んだベルナデットが巻かれた羊皮紙を取り出し宣告するようにそう言った
え？何それ 困るんだけど
り リアルに嫌がらないでくださいよぉ！
あ 少し困らせようと演技したのだが予想以上にダメージを与えてしまったらしい
なでぽっ！
なっ なんですかいきなり！
なでぽなでぽっ！
何かの儀式ですか！？
泣き出しそうになってしまったベルナデットを止めるため 主人公に許された奥義『頭を撫でた相手は惚れてぽっ と頬が赤くなる』略して『なでぽっ！』
今まで成功した試しがないが これしか無いと俺はこの技に賭けたのだ
その結果 
うがぁ！せっかくセットした髪型が台無しですよ！
俺のナデナデを万歳で弾いたベルナデットは怪獣のように吼える
うん
当然成功するとは思ってなかったヨ
だってあれ許されるのイケメンだけだもん
酷いです ヤシロさん
乙女の髪の毛をなんだと思ってるんですか！
涙目ではなくなったがぷりぷりと怒りながらベルナデットは髪を撫でて整える
で 着いてくるってこと？……勇者を探すんじゃなかったのか？
最後の方は小声で聞いた
ベルナデットは勇者である俺を殺すために送り込まれたエージェントなわけで 今はごまかせてるがいつバレるかもわかったもんじゃねぇ
俺を狙うエージェントと一緒に旅とか冗談じゃねぇぞ
……ベルナデットの人となりは置いといて な
それがですね？ヤシロさんの事を上に報告したところ 執行関係で迷惑をかけてしまう可能性があるため私の任を一時的に解き ヤシロさんを護衛しなさいと言われたんです
まあ仕方ないですよね
年の頃は近く 容姿などの特徴も名前も一致してしまってる以上 執行者から狙われる可能性がとても高いんですから
俺に合わせてくれたのかベルナデットは小声で言う
いやいや 流石に気づけよ！……こ この教団大丈夫なのか？
俺がウルキオラ教団を心配していると ベルナデットは羊皮紙をスリット下にしまい 何かを期待するような目で俺を見る
……ベルナデットがなかまになりたそうにこちらをみている
なかまにしますか？
はい←ピッ
いいえ
はい
いいえ←ピッ
はい
いいえ←
はい←ピッ
いいえ
ベルナデットがなかまに加わった
おお なんとなくパーティーに加入された気がします
お前牧場行きな？
クルセルを合わせても一枠余ってないですか！？
まあ本音を言わせて貰えば俺も野郎一人旅は寂しいと思ってたわけだし ベルナデットは言動や行動がウザいものの嫌いじゃあない
むしろ楽しいとさえ思ってる俺が居る
変に断っても怪しまれるだけだし……断る理由は 特に無いか
改めてよろしくな ベルナデット
ふふふ！ええ よろしくされますとも！
やけにテンション高いなコイツ
なんぞええことあったんけ？
まあ別にいいか
んじゃ 行くわ
うん
気をつけてね 勇
俺が軽く手を振って言うと アリシアも頷いてそう返す
ヤシロさん……じゃあね
おう
いやぁ エリは本当に表情の変わらん娘だな
別れの時だって言うのにどこか眠たそうなジト目に変わりは見られない
……いや 少し涙ぐんでるな
……ありがとう ございました！
そして一歩前にマナが出てきて 大きく頭を下げて 涙声で叫ぶ
わたっ わたしっ！ヤシロさんみたいな立派な魔法使いに……魔法剣士になります！
俺みたいな？
はい！
噛みながら言われた言葉に思わず聞き返すと マナは力強く頷いた
……なんつーか 嬉しいんだけどめちゃくちゃ恥ずかしいもんだよなコレ
何度味わっても悪い気にはならないぜ
だが 
やめとけやめとけ
俺の戦い方なんて真似すんな
手本にすんなら百合ロー……ヘンリエッタみたいな魔法使いにしとけって
そっちの方がまだマナの戦い方に近いだろ
最悪 俺みたいにはなるな
でっでも！私は！
あー 違う違う
多分ヘンリエッタと戦った時のアレ見て憧れてくれてんだろうけど あの時使った魔法は『魔装剣』だけなのよ
後は全部ゴリ押し
え？
マナやエリの表情が固まった
もうね ピタっ！て感じで止まったの
？何の話ですか？
ややこしくなるから黙ってろ
今思えばあの場にベルナデットが居なくて良かったぜ
あんな戦い方してれば絶対に勇者だと……なんとか対処できそうに思える俺は間違ってるのか？
ほ 本当なんですか？で でも あんな戦い方 高位魔法でも使わないと……
ホントも本当
だって俺 魔力ねぇもん
荷物を背もたれにズィルバに乗ると ズィルバはクケーと鳴いて歩き出す
え ……えええぇぇーーっ！！？
マナの叫び声を後ろに ズィルバはテクテクと歩き出す
じゃーなー
ズィルバに乗りながら手を振ると 呆然としてるマナを他所に アリシアが手を振り返してくれた
また会おう さらば我が師よ！……なんつて
ヤシロさん 私も乗せてください
うっせバーカ
お 乙女に向かってなんて口を！
俺の後ろなら良いぞ？ただし俺の腹に手を回して密着すること
外道です！外道がここに居ます！
バカ野郎 人は俺を紳士と呼ぶんだぜ？
こんな感じで騒ぎながら 俺とベルナデットはリズワディアを後にしたのだった
◇
………
驚いた？
呆然としていた茶髪の少女 マナに銀髪の少女アリシアが問う
アリシアの問いに マナはコクン と頷くだけだ
唖然……その他にも 落胆も感じられる
勇に落胆した訳ではないだろう
多分 勇のようにはなれないと思い知らせれて 自分の力量に落胆したのだろう
……多分 勇は誰かの真似じゃない 自分自身になりなさいって言いたかったんだと思うわ
落胆し 落ち込み始めたマナに アリシアは言い慣れたようにその言葉を口にした
誰かの真似じゃ ない……
お手本にするくらいならまだ良い
けど 誰かの真似をし続けていると 自分の良さを無くしちゃう
そう 言いたかったのよ
遠くなって行く男女と珍鳥を眺めながら アリシアは何処までも優しい声色で そう言った
……誰かの 言葉ですか？
何故そう思ったのかはわからない
しかし マナは聞かずには居られなかった
少し間を置いてアリシアが口を開きかけた時だった
アリシア殿下ーっ！
リズワディアのローブを纏った中年教師が汗を顔中から噴出しながら走り寄って来た
こ ここに……ぜー ぜーっ
居ましたかっ
コンウェル教授？どうかなさったのですか？
アリシアが問うと ビール腹が少々目立つその男は汗を拭い 大声で叫んだ
大変です！大変なのです！破壊されていた腐竜 いえ 古竜の核の一部から 少女が現れたのです！
◇
天城海翔は混乱していた
『時の魔女』を迎えに行き そのまま古竜の残骸まで案内をさせられ ついでだからとあたりの瓦礫の駆除を手伝っていた時だった
いまだ街中に残っている骨となった古竜の骸
その周囲に散らばっていた琥珀色の核
その中で妙に丸く大きく残ったのを見つけて不思議と思い近づいた時だった
我 魂を渇望す
頭の中に声が響き その次の瞬間に 古竜の核はドロリと溶け出したのだ
鉱石のように堅かったそれが突然液状になった事も驚いたが 海翔はそれを越える衝撃を受ける事になる
女の……子？
溶け出した核の中から 灰色の髪をした少女が現れたのだ
！
意識が無いのか 死んでしまっているかはわからないが 彼女を閉じ込めていた周囲の核が完全に溶けると同時に 立つことに力を入れていなかった少女は倒れこむ
咄嗟に手を伸ばし支えると 微かだが呼吸音がする
生きていた事にほっとしていると 彼女の目がゆっくりと開いていった
貴方は……誰？

風邪とモンハンが連続で来たせいで随分と遅れてしまいました
さて 次回からはいよいよ新章！グダグダとか言われないよう努力したいものです
あと毎日とは言わないもののスピード更新したいですね
毎日とか無理ですよおかしいですよなのになんで面白いんだよちくしょう
……さて ではまた次回
お楽しみに！
ｐｓ
言われて気づきましたが先代勇者の表紙が公開されました！

一人の少女が走っていた
まだ十四か十五歳の少女だ
少女は息を上げ辛そうだが走り続けていた
まるで 何かから逃げるように
辺りは火の海だった
迷路のような道を炎が覆う
だが少女は 辺りの炎よりも恐ろしい存在から逃げていた
涙が溢れていた
苦痛から出た涙でも 喜びから出た歓喜の涙でもない
っ お父さま……
脳裏に思い出されるのは 四本の腕を持った魔族に惨殺される父の姿
お父さまっ……！
優しく 偉大だった父を亡くした 悲しみの涙だったのだ
ふふふふ 逃げても無駄です姫君
我輩からは逃れられませんよ？
優しげに聞こえる声ながら その声の主は四本の腕で 少女の目の前で父を殺した男……いや 魔族だ
っ……！
後ろから迫る声に焦った少女は 火の海から抜け とある扉を開いて隠れるよう扉をしめた
そんな事で魔族から逃げられるとは思ってはいなかった
だが 極限状態の少女には考えている余裕もなかった
まだ火で焼けていないらしく 駆け込んだ部屋は真っ暗だ
真っ暗と言っても 部屋の中がわかるくらいには暗くはなかった
ドンッ！！
きゃあぁっ！！
背中で抑えていた扉が爆発し 爆風で少女が吹き飛ぶ
あぐっ！
部屋の中央にあった何か《  》にぶつかり 痛みに声を上げた少女
そして吹き飛んだ扉の向こうには 炎を背にした魔族の姿
改めてまして 我が輩の名は『ディラメス』
我が主より『拳風』の二つ名を頂きました 伯爵《カウント》級の魔族でございます
紳士らしくそう名乗った魔族だったが その目からは相手に対する敬意もなにも感じ取れない
当然だ
人間にとって魔族が天敵であり排除すべき対象であるのと同時に 魔族にとっても 人間は下種で排除すべき対象なのだから
姫と言葉の上では敬意を表しているが ディラメスにとってこの少女はゴミムシとでも言うべき存在なのだ
さて 誠に遺憾ながら我が輩は姫を攫わなければなりません
どうか無為な反抗などせず 素直に我が輩と一緒に主の元へ……
ならば何故！私ではなく 父を殺したのですか！私を直接 攫えば良いでしょう！？
魔族 ディラメスの言葉を遮り少女がそう叫ぶ
すると ディラメスの表情が怒りに変わって行く
人間 風情が……！我が輩の言葉を遮るなどとッッ！！
穏やかだった口調が荒くなり ディラメスが四つの腕の 拳を握りしめた
もう我慢ならん
よかろう 四肢を潰せばもうそんな口も聞けまい！？
丸太のような四つの腕が少女に向け振り上げられた
その祈りにも似た 希望の願い《     》に 少女の背後で壁となっていた剣《 》が呼応した
なっ なんだとぉっ！？
……え？
炎の光量を越えて もはや太陽の光かと間違える程の閃光が少女を優しく包み込む
まるで母の腕にだかれるかのような安心感を覚えながら彼女は後ろに 光に振り向いた
そこには 
ふはははははっっ！！我は黒き灼熱を操る者 千の刃を担う者！……我は『黒き執行者《ダークネスエスセキューショナー》』
悪しき魂よ 我が断罪の刃に焼かれて鎮め！



ル テオ山脈だ
この山脈はベ イオから出る行商人達が良く使い まるで整地されたように平たい道が続いている
馬車に乗ってもガタガタと揺れないのは心地よい
森林に囲まれた それでも迷いの森と比べるととても明るい道が続く
木々の間から零れる陽の光が 山脈のなだらかな道を進むキャラバンの荷馬車を照らす
そして陽光はその荷馬車の中の一つ 銀色のクルケルが運ぶ大きな荷馬車の屋根で寝ている黒髪の少年をも照らしていた
くそっ チカチカと眩しくて寝れねーよ
社勇 三年前にこの世界『レインブルク』を魔王から救った勇者である
◇
リズワディアから旅立ち早三日
途中で立ち寄った『コルシン』と言うブドウ農園を主産業としたワイン農家の村で 丁度護衛が欲しいと思っていたと言う商人のキャラバンの護衛を引き受けた俺とベルナデットは こうして荷馬車に腰掛け寝転んでられる旅を進める事が出来ていたのだった
おや 何やらとてもながい説明台詞を聞かされた気分に突然なりましたよ？
とりあえずテメェはもう少し羞恥心を見せろ
荷馬車の上で寝転んでる俺と ジッパー式で着いていた着脱可能のスリットスカートを外し スリットが入ったタイトミニみたいになったスカートから生足を出して荷馬車の屋根から足を放り出しぶらぶらとさせているベルナデット
着脱可能な事も驚いたけど 生足を惜しげもなくさらけ出せるベルナデットさんの羞恥心の低さにも驚いた
ふふふ これはいわゆる サービスシーンと言う奴ですよヤシロさん
調子に乗んなこのバカ
さっきからチラチラとふとももを凝視しているヤシロさんには言われたくないですよー
ば バレてる！？
そもそも この季節になると日の光が強くて法衣も熱くなっちゃうんですよ
けどこれなら下のスカートを外すだけで随分と涼しく感じられるんですよ？
へぇー
スカートってのはただそうあるだけで風が通って涼しいもんなんだと思ってたよ
普通のスカートならその考えでも良いかもしれません
しかし法衣は元々厚手の生地で出来ていて丈もかなり長いです
風の入る余地がないんですよ
なるほどねぇ
今の会話の中でも四度ほどチラチラと凝視してましたねヤシロさん
ば バレてる！！
そう言えばもうレインブルクはもうすぐ夏期だったか
どうりで暑くなってきたわけだ
そう言えばこっちの世界に蝉はいるのか？
夏期と言えばガラリエの氷飴ですね
凄く冷たいのに甘くて美味しくて最高だと聞きます
是非食してみたいものです
ちなみにコイツの食べるは 何十人分の食べ物を平らげる事を指す
こおりあめ？……あー アイスみたいなもんか？
知っているんですか！？
俺の呟きに食いついてきたベルナデットが俺に迫る
し しかしヤバいっ
この態勢はヤバいっ！
寝転がっている俺に対しベルナデットが身を乗り出して来たわけだが ベルナデットの大振りな胸が目の前に垂らされているのだ！
厚手の生地の筈なのに乳袋が出来る辺り流石は異世界だ
人が真剣に聞いているのに 胸ばかりに視線が行くのはどうかと思うのですが
ご ごめんなさい
ゴリッ と額に魔法銃を押し当てられ 俺はお手上げをし降参のポーズを取るのだった
もうっ
ヤシロさんは獣ですね！
嬉しそうに獣認定しないで欲しいのですが……
おーい 兄ちゃん達ィ！少し手伝ってくんねぇかァ？
ん？
のぶとい男の声がすると 荷馬車の行列であるキャラバンの行進速度がゆっくりになり始めた
どうしたのですか？
ベルナデットが中腰になり聞きかえ……っておおおぉっ！！
す スリットがっ！中腰になってスリットからあぁっっ！！
天気が変わり始めた！夕立から本格的な雨になりそうでなぁ
テント作りを手伝ってくれ！
み 見える！後少しでッ ほんの少し首を動かすだけで 男が夢見た理想郷が！この目にぃ！！
……え うそ……この角度からパンティの紐が見えないなんて……ま まさか履いて…ッ！
履いてますよっ！！
たらばぁっ！！
ベルナデットに蹴り飛ばされた俺は荷馬車から落ち 山道をゴロゴロと転がっていった
◇
商隊のおっちゃんの言うとおり キャラバンと繋げたテントが張り終わる頃には雲行きが怪しくなり 炊き出しを始めた頃にはどしゃぶりの雨が降り始めた
いやぁ 開けた場所で張れてよかったよかった
ああ 全くだ
商人のおっちゃん達はそう笑いながらテントの下で暖を取ってる
おっちゃん達の言うとおり 山の中で開けた場所で止まったキャラバンの荷車達は半円を描くように止まり その荷車達から延びるテントの中には 仲間内での軽い商売や歓談が始まっていた
クケー
んー……暖かいですー
雨で気温が下がったせいか 炊き出しのご飯を食い終わった後だからか 暖かいズィルバを抱き枕代わりにベルナデットは眠る
よーあんちゃん
連れのシスターちゃんはおねんねかい？
ええ まあ
よく食べてよく眠る奴みたいで
だははは！シスターちゃんの食いっぷりは凄いからなぁ！
コルシンの村で俺たちを誘ってくれた商人のおっちゃんが 鉄製のコップを二つもってやってきた
コップからは湯気が出ていた
コーヒーでも飲むかい？
頂きます
渡されたコップを手に待つと熱さが伝わってくる
つか正直熱い
あちぃっ！
煎れたてだからな！そりゃ熱いさ
がはははと笑いながらおっちゃんはコップの中のコーヒーを一息で飲み干した
そして俺をチラと見てニヤリと笑いやがった
ごっ！～～っ！？
負けじと一息で飲もうとするがやっぱり熱い
悔しいが一気飲みは出来なかった
ベ イオまではもう少しだからな
あんちゃん達の出番が無いことを祈るが それでも起こるかもしれないからな
もしかしたらの時は頼むぜ？
了解っす
あんなに明るかった空は暗く 雲に隠れ 雨が降りしきる

前回のは新章のプロローグだと思ってください

勇は雨がっぱ代わりの外套を頭から被り キャラバンの荷馬車の上で座っていた
ここならば周囲を見渡せられるからだ
商隊の人達が荷馬車の中やテントの中で眠る中 勇は周囲の気配を気にしながら異変が無いかを見続ける
本来気配の察知を不得手とする勇は 常人と比べてずば抜けた視覚と聴覚をフルに活用し周囲の警戒をする
三年前もそうしていたように 勇は視覚と聴覚を駆使し 寝ずの番を取っていた
外套は最早勇の視界を濡らさないだけにしか役立っておらず 全身がずぶ濡れだ
全身を雨に濡らしながらも 勇はただただ周囲の警戒に精を出す
そして何分 何時間か経った後 唐突に異変に気づいた
それは本来聞き取れる筈のない音だった
森に住む獣達ですら 気づけるか否かという類の音だった
だが何かの間違いかもしれない
その可能性もあり様子を伺っていると 
パシャ と水溜まりを踏む音がした
荷馬車の上で膝立した勇は 出来る限り姿勢を低くしながら周囲の森に視線を向ける
水溜まりを踏んだ音がどこから聞こえたかは気づけなかった
故にどこから来るかわからない
後ろの腰に付けたポーチに手を伸ばし スローイングナイフを手に掴む
直ぐにでも投擲できる体勢になる
そしてその体勢のままでいると 周囲からぬかるんだ地面により消音された だが消し切れなかった足音が聞こえて来た
段々と近づいて来たのだ
足音が次第に大きくなってくると その足音の数にも驚かされた
四つ脚の獣なら十数体
人に換算すれば二十人以上の足音が聞こえてくる
足音の主達は明らかにこのキャラバンを狙っている
取り囲んでジリジリと近づいて来ているのだ
ベルナデットや商人達を起こすべきかと思案した瞬間に 弓の弦を引き絞るギリリッ と言う特殊な音がなった
音がした方にナイフを投擲し それと同時に荷馬車を蹴って弓を持つ盗賊へと襲いかかる
っ！？
矢を放とうとして 弦が投擲したナイフで裂かれた事に気づき慌てた奴の前に降り立ち 
……ケン…タウルス？
その馬と人とが合体したような姿に 俺は思わず立ち止まってしまった
くっ！
俺のように雨具を羽織っていたケンタウルスは俺から距離を取り 代わりとばかりに他のケンタウルスから文字通りの横槍を入れられた
人馬族《ケンタウルス》は狩猟民族であり 槍やハルバードを用いた戦闘をこなす戦闘集団だ
人馬族は誇り高く 常に高潔であろうとする部族の筈だ
それがなんで……こんな盗賊みたいな真似してんだよ！
人が寝静まる夜に集団で襲いかかる それはまさしく盗賊のようではないか
自身の横腹を狙う槍の穂先を握り締め そのまま槍をへし折りながら勇は叫ぶ
！？
槍を折られたケンタウルスは息を呑み 目で追えぬ速度で放たれた手刀を首筋に当てられそのままバシャッ と大きな音を立てて倒れ込んだ
テメェら全員ケンタウルスだな！？ケンタウルスの戦士は皆誇り高く高潔と聞く！それがなんでこんな真夜中 それも雨の中コソコソとしてやがんだ！！
倒れ込んだケンタウルスの頭を割らない程度に踏みつけ 首に剣先を向けながら雨音に負けないほどの大きな声で勇は叫ぶ
雨の音すら一瞬止み 再び雨音が鳴り始める
答える気がねぇなら コイツの首跳ぶぞ？
そして人馬族は身内を大切にする
人質を取られ明らかに動揺したケンタウルス
待って！兄さんを殺さないで！
弓の弦を切られたケンタウルスが 雨具を放り捨てて勇に向け駆け出す
殺す気は無い
お前等が答えてくれたらな
碧色の宝石剣を倒れたケンタウルスに向けたまま 勇は言う
お願いっ……兄さんをっ
雨具で顔や身体が見えなかったケンタウルスは金髪の美しい女性だった
いつもならそれに反応する勇も 女のケンタウルスを一瞥する程度に終わった
テメェらを率いたのは誰だ
こいつか？
倒れたケンタウルスの頭を少し強く踏みつけながら問うと 右手から雨具に身を包んだケンタウルスが現れた
私だ
同胞を人質に取られ気が立っているのか そのケンタウルスは苛立った声でそう言った
何故襲った
金目の物でも狙ったのか？
勇が問うと そのケンタウルスは雨具を外し顔を見せながら叫んだ
浚われた同胞を 救出するためだ！

ケンタウルス娘とか個人的に大好きです
この章からバンバン人外娘が出る予定なので楽しみにしてください

なんとか数人は救い出したものの まだ何人も奴隷に身を落としたままなのだと言う
しかも半数以上が今どこにいるかさえもわからない状態
焦りもあってか 荒い方法で商隊を片っ端から調べようとしていたのだ
ケンタウロス娘が弓を引いたのは 牽制の為だったらしく あの時は今まさに警告を出そうとした瞬間だったそうだ
なるほど 一人や二人じゃないのか
しかも子供とは…… 手当たり次第になるわけだ
テントの中で馬のように座りながら リーダー格の女は商隊のおっちゃんや俺達にそう説明した
残念だが 俺たちは奴隷を扱っちゃいねぇ
扱うにもそれ相応の資格が必要でな
おっちゃんがそう言うが ケンタウロス達はその言葉を信用してはいないようだ
おっちゃん
大丈夫なら調べさせた方が早いと思う
構わないが 品物を傷つけられるのは困るぞ？
俺が見張るよ
俺がそう言って立ち上がると ケンタウロス達が一斉に立ち上がり俺を注視する
そ そんな警戒心MAXにせんでも……正直ちょっと傷つくぞ
特に俺が踏んづけていたケンタウロスの妹さんが 親の仇を見るかのような視線を俺に向ける
慣れちゃいるが そう言う目で見られるのが一番辛いんだよな～
勢いが弱まりだした雨の中 人馬族達のキャラバンのガサ入れが行われた
◇
結果から言えば勿論と言うか キャラバンの中には誘拐されたケンタウロス それ以前に奴隷は居なかった
……すまなかった
キャラバンを調べ尽くしたケンタウロス達から出たのは 謝罪の言葉だった
あ ああ
俺達は別に……なぁ？
ああ
むしろ気の毒だしな
誇り つまりプライドの高いケンタウロス達が非を認め謝罪した事に 逆に罪悪感を感じた商隊のおっちゃん達が口々に悪くないとケンタウロス達を許す
奴隷なら 多分『ベ イオ』か『オルテーヌ』に居るかもしれないぞ？
商隊の中の一人が思いついたよに言うと ケンタウロス達の目が変わった
それは本当か！？
わからねぇ
ただ 奴隷が売られる奴隷市ってもんは一人二人を売るために開かれるわけじゃねぇ
裏の奴隷市もそうだ
奴隷を大量に運んでくるために海路が使えるから港町なんかで良く開かれるんだ
おっちゃんの言葉に光明を見いだしたリーダー格のケンタウロスさんが安心したように笑う
あら 以外と可愛い
ちなみにオルテーヌって？
リズワディアから一直線に向かえばたどり着く港町さ
そう言えば なんでそっちへ行かなかったんだ？山を越える分ベ イオの方が遠いし
俺が問うとひょろっとした体つきの商人が答えてくれ それと同時に聞いて来た
配達の真似事さ
リーダーさん 誘拐の件なんだけど 俺にも手伝わせてくれないか？
何？
俺がそう切り出すと リーダー格のケンタウロスさん……ううむ 長いな
ちなみにお名前は？
イーリェと言う
イーリェさんね
俺が切り出すと イーリェさんは怪訝な顔で俺を見た
何故？といった感じの疑惑の表情だ
俺もベ イオに行くんだ
そこで町長さんに会って預かり物を渡すのが俺が目的でね
乗りかかった船 ってわけじゃないけど 俺も事情を知っちゃったし
元々急ぐ旅でもないし 手伝えるなら手伝いたいんだ
面倒事に巻き込まれるのは御免だが 今回の件 俺としては無視できない

はい 遅れて申し訳ありませんでした 最新話です
それとケンタウルスからケンタウロスに名称変更しました
大した差は無いのかもしれませんが
誘拐事件に 珍しく積極的な姿勢の勇
その理由は！？
ではまた次回
お楽しみに！

んっ………
陽の光を浴び 私は目を覚ました
目覚めは良い方であると自負している私は 寝起きの微睡みに囚われる事もなく 身体を起き上がらせる
っ…？…………！
起きる時に ふと身体のあちこちに痛みが走る
何故？と思うと その理由を思い出した
私は旅の途中 醜いオークどもに囲まれ袋叩きにされて奴等の巣へ連れ込まれたのだ
そしてオークどもに犯されようとした瞬間に 私を光が覆い尽くした
そう この天より降り注ぐ陽光のような 暖かい光が……
あれは一体なんだったのか？と思案していると 部屋のドアが開かれた
あら？目が覚めたのね？
木のドアを開いて現れたのは 茶色の髪をした女性
痛む所はある？
女性はベットに座る私の直ぐ近くに置いてあった椅子に座りながら聞いて来た
……少し
けれど 動く分には 問題 ない でし
拙いイシューレル語だ
自分でもわかる
しかしつい数年前までエルフの里に居た身としては随分成長したものだと思う
ふふ それはよかったわ
花を思わせる笑みを見せる彼女
あなた お名前 なんでしか？
この女性が助けてくれたのだろう
私は彼女の名を聞きたくなった
私の名前はシェリー
貴女のお名前は？
わたし リリルリー
古い言葉 で 癒す 人 と言う意味でし
そう
良い名前ね
素敵だわ
心底思ったのだろう
彼女は同性の私ですら見惚れる笑みで答えてくれた
私は確信した
この女性が私を助けてくれたのだと
シェリー さん
あなたが たし 助けてくれたのでしか？
だからお礼を言おうとしたのだが 彼女は私の言葉を首を横に振ることで否定した
いいえ
貴女を助けてくれたのはギルドの方でユーヤ シロウと言う男性よ？
◇ 
この 人が？
ええ
……ふふ 良く寝ているでしょう？
私を助けてくれた男性に礼をしたいと言うと 彼女は同じ家の 違う部屋へ私を連れていってくれた
そこに居たのは  
うへへへ～ シェリーさんって着やせするタイプなんですね～……ぐこぉ～
と夢の中でシェリーさんにイヤらしい事をしているだろう だらしない顔をしながら寝ている男だった
………
私は思わず絶句した
こんな こんな品性の無い男に 私は助けられたのか……？
自分を助けてくれた男性は人の国で言うところの白馬の王子様のような人で……なんて少しでも甘い想像を思い浮かべた自身を叱りたくなった
ん～っ ちゅちゅちゅちゅっ
！？
嫌悪感が走った
彼は突然空に向かい唇を突きだし接吻の真似事をし始めた
いや しているのであろう
夢の中で シェリーさんに対して
ふふふっ
彼 面白いでしょう？
私があまりの気持ち悪さに戦慄していると 隣のシェリーさんが笑う
おも しろい？……これ が？
ええ
普段との差がね？……あ そうか
リリルリーは知らないんだものね
……見ててね？
私が汚物を見るように指を向けると 彼女はクスリと笑い彼の近くに行き 囁いた
ご飯にします？お風呂にします？……それとも………
シェリーさんでええぇぇぇっつ！！………あれ？……俺は今？
彼女の囁きに一発で覚醒した彼は起き上がり 脳内で広がっていたであろう夢と大きく異なる目の前の光景に首を傾げた
ふふ
おはようございますユーヤさん
朝御飯が出来ましたよ？
ありがとうございます シェリーさん
……今日の朝御飯はなんですか？
シェリーが寝起きの彼に声を掛けると 彼は先程までの変態性を感じさせない好青年のような爽やかな態度で返す
ホーンラビットのシチューです
自信作ですよ？
本当ですか？俺 好きですよ シェリーさん…… のシチュー！
うふふ ありがとうございます
先に一階に行っていて頂けますか？
はい！
そう言って爽やかに去っていった彼
ね？
可愛いでしょ？視線はえっちなのに 必死に隠す姿は
私はシェリーを誤解していたみたいだ
シェリー 貴女は小悪魔系と言うやつなのだろう
◇
それから私は一日掛けてユーヤ シロウと言う男を観察した
 滞在している村の手伝いに畑仕事をするユーヤ シロウ
慣れない手つきながら畑仕事が楽しいのか 鼻唄混じりに鍬を地面に下ろす様子は こちらまで楽しくなるような姿だった
がシェリーが現れると 露骨に彼女の身体をなめ回すように見る
やはり変態だ
 またまた手伝いで樵の仕事を手伝うユーヤ シロウ
本業の樵が唖然とする程の手際を見せた
太さが大の大人を越す大木を一刀の元に叩き割り 半分に割られ倒れようとする大木を落ちきる前に微塵切りにせしめた
これを樵が使う 切れ味よりも頑丈さを重視した斧でやって見せたのだから凄まじい
が その話を聞いたシェリーに褒められると途端に先程までの凛々しさが瓦解し だらしない顔で変な笑いかたをし始めた
やはり変態だ
 昼を越えると 村の子供たちの遊び相手になるユーヤ シロウ
昼食を終えた彼は約束でもしていたのか村の子供たちと遊び始めた
鬼ごっこと言う遊びで 鬼と呼ばれる役柄が逃げる人に触ると鬼がその触られた人に代わり 追走者が変わって行くと言う奇妙な遊びだ
彼は鬼になると尋常ではない速度で逃走者を追い 逃走者になるとその逆にゆっくりと逃げると言う動きで遊びを大きく盛り上げていた
場所を制限しているらしく 彼が壁に追い込まれた時などは見ていて私も笑ってしまった
がシェリーが視界に入ると途端に動きが変わる
人外染みた動きで子供たちを捕まえ 逃げ始めた
子供たちもその動きを見てキャッキャッと喜んでいたものの ゲームバランスを崩してまでシェリーに良いところを見せたいのか？と私は憤る
やっぱりただの変態だ
 木刀を手に素振りをするユーヤ シロウ
子供達との遊びも一様の決着を付け もっと遊びたいとごねる子供達を また明日 と苦笑しながら家へ返すユーヤ シロウ
今日もこうして約束していたのだろう
子供を全員送り返した彼はシェリーさんの祖父でありこの村の村長に木刀を貰い 家の庭で木刀を手に素振りをし始めた
木刀を持ち上げては降り下ろし 持ち上げては降り下ろす
そんな単調などうさを何度も何度も繰り返す
最初は詰まらない事を と思っていたが 何度も繰り返す内に 私はその動作を美しいと思うようになっていた
洗練された動作は 例え剣術と呼ばれる野蛮なソレでさえも至高の芸術へと変えてしまうのだと私は知った
素振りを繰り返していると 彼は突然木刀を地面に突き立て上の服を脱いだ
こ こんな外で服を脱ぐなんて！やはり変態だ！
と慌てた私だったが 彼が服を放り投げると ドサッ と服が落ちたとは思えない音がした
彼は尋常でない量の汗をかき その汗を吸って重しとなってしまった服を捨てたのだ
服の下から現れた肉体は これまた至高の域に到っていた
無駄な肉が無いと言えば良いのだろうか？
彼の身体は風のような速さで疾駆するために最適化された魔物のような筋肉を有していた
隆々としているわけでもなく しかしその筋肉は見た者の視線を掴んで離さない
上半身の服を脱げ捨てた彼は 今度は素振りではなく まるで目の前に敵がいるかのように振るい始めた
ブンッ ブンッ と振るう度に風切り音を出す木刀
それを振るう彼は鋭い視線で目の前の虚空を睨む
その視線の鋭さに私は戦慄を覚えた
相手の一挙手一投足を見逃さない！と言う視線
射殺すようなその視線に晒されては 人はそれに恐怖してしまいまともに戦えなくなってしまうのではないかと感じた
そして彼はそうして動きの鈍った敵を まるで蛇のように狡猾に仕留めるのだろう
戦慄を覚えぬ筈が無い
なんと言う計算し尽くされた戦いだろう
そう思った私の考えは 良い意味で裏切られた
ニッ
彼は笑ったのだ
人を食ったような笑みでなく ただただ純粋に闘争を楽しむ 子供のようなその笑顔
ドクン と私の心臓が高鳴るのがわかった
……私は何をバカな事を考えていたのだろう
彼は そんな狡猾な戦いはしていなかった
いや これも違う
そう 射殺すような視線を受けまともに戦えなくなる者など 彼の敵ですらないのだ！
彼はそれを耐え 越えて来た一流の戦士こそを敵と認め 戦っていたのだ
では彼に笑みを生ませた誰かは 彼が認め楽しいと思う程の相手なのだろう
もしも今 その好敵手が彼の前に居たのなら 世紀の名勝負を目に焼き付けれたのに……
私は虚空に浮かぶ彼の好敵手を見れぬ事に不思議と絶望を覚えていた
ブンッ！
素振りを始めてどれだけの時間が経ったのだろう
一際大きい風切り音が鳴ると そこには振った木刀を空中で止め 時を止めたかのようにピタッ と静止した彼の姿
勝敗が決したのだ
空中で静止した刃は好敵手の首元に当てられているのだろう
木刀を 希代の鍛治師の打った名剣に見間違えた私を 誰が責められようか？
私は戦士として至高の戦いを見せてくれたま両戦士に思わず拍手を送っていた
！
彼が私を見た
ドクン とまた胸が高鳴った
彼の目は驚きに丸まっていた
どうやら傍観者は居ないと思っていたのだろうか？
っ……
二人の世界を壊してしまったか？と不安になった私は 彼が次の瞬間に見せた歳相応の 照れた笑みに 
心を奪われた
ドクン ドクンドクンっ
止まらない
私の胸の高鳴りが止まらない
どうしてしまったのか
私の胸は 痛む程に激しく胎動する
顔が熱くなり 苦しくて息もつらい
…………これは ……一体っ？
私が初めて覚える身体の異常に慌てていると 村長の家からシェリーさんが現れ 夕食が出来た と言って私と彼を呼んだ
彼からは先程までの勇ましく研ぎ澄まされた雰囲気は吹き飛び 生涯を共にした愛剣を思わせていた木刀を放り出し だらしない顔でシェリーさんの元へ駆け出していた
その姿を見て 私は何故か嫌悪ではなく悲しく思った
先程とは違う 胸が張り裂けそうな痛みが私を襲う
苦しさに泣き出しそうになった私だが 彼の捨てていった服を拾い上げると 可笑しいかな 少しその痛みが和らいだ気がした
彼は……変態だ ……多分…
◇ 
ふぅ…
私は夕食を頂き 朝起きた時に寝ていた部屋で小さくため息をついた
ベットに腰掛けると コンコン と部屋の扉がノックされた
はい どうぞ
ふふ
扉を開けて現れたのはシェリーさんだった
彼はどうだった？……そんなに 悪い人だった？
彼女は朝と同じようにベット近くの椅子に座り 優しい微笑みで聞いて来た
……いえ
…悪い 人間では なかった
今日一日彼を観察してわかった
彼は確かに女性 特にシェリーを見て淫らな事を考えるような人間だが 決して悪ではない
むしろ 彼を慕う者は多いのだろうな…と思わせる程の人物だった
進んで誰かの力となろうとする勤勉さに 子供達に見せた優しさ
そして木刀を手に見せてくれた あの勇ましさ
世が世で 彼に功名心があるのなら英雄として祭り上げられる程ではないかと リリルリーは思った程だ
そう それは良かったわね
そんな彼に 助けられて
っ！？
彼女の何気ない言葉に 私は思わず立ち上がる程の衝撃を受けた
そう そうだ
……私は彼に礼の一つもしていないではないか
なんと愚かな事を！
人としての尊厳を 身体と共に犯され凌辱されようとしていた私を助けてくれた彼に ……私は 私はお礼の言葉を言っていなかった
あまつさえ私は 私を助けてくれた彼を『見極め』ようとしていた！
……なんと罰当たりな… なんて 事を
恩を仇で返す所業ではないか！
……！
私は駆け出した
直ぐにでも彼と会い お礼を言いたかった
ふふ
部屋から出る直前に見えたシェリーさんの微笑みを見て 私は心の中で彼女にも深く礼をした
◇
トン トン
彼が居るであろう部屋の扉を軽くノックする
はーい
延びた声と共に開けられた扉から 半身を出した彼の姿
あ
……えーっと…
彼がいい淀むのも仕方が無い
何せ名前を明かす事もせず 上から目線で彼を観察していたのだから
そ その……お礼 言いたい
この時 私は拙い言葉を酷く呪った
こんな言葉では伝えられない
感謝を そして謝罪を 伝えられない
私が苦悩していると 彼は苦笑していた表情を 笑みに変える
『なら 君の名が知りたい』
ドクン！
甘い囁きのような声で呟いた彼の言葉は 私が最も上手く使える故郷の言語だったのだ
『アレクセリア語を！？』
咄嗟に私はエルフに伝わる固有言語であるアレクセリア語で返す
『ああ
友人にエルフの男性が居てね
彼と口論をしている内に覚えてね』
そう言って片目を閉じてウインクした彼に 私はクスリと笑う
『俺はユウ
ユウ ヤシロ』
『え？』
突然言われた言葉を 私は一瞬理解出来なかった
『君の名は…？』
彼は 私の名を聞いたのだ と理解した私の行動は速かっただろう
『リリルリーっ
私の名前はリリルリーです』
ほぼ反射的に答えた私に彼は  
『癒し人…良い名前だね』

やっぱりフツメンでも勇者はハーレム作らないとね！

あ ああ
雨は止んで陽も上がって朝になり 空は雲一つない晴天になった
山道は雨で抜かるんで荷馬車が進み難かったものの 人馬族の協力でゆっくりとだが順調に進んでいた
だと言うのに ベルナデットの機嫌はあまりよろしくないようだ
今も俺の隣に座り 俺をジト目で見ている
ふーん
そうですかそうですか
イーリェさん でしたか？彼女 ヤシロさん好みの年上系美人ですもんねー
……き 君は勘違いをしているよ
俺だってなぁ 義憤に駆られて動くときだってあるんだぜ？
ヤシロさん好みの巨乳ですもんね
パッカパッカと動く度にゆっさゆっさと揺れますもんねー
……
だ ダメだ
なんか知らんが取り付く島もねぇ！
そして何で俺は責められてるの！？
戦士ヤシロ！
お？
凛とした女性の声が響く
呼び声の主は件のイーリェさんだ
ビキニアーマーと言う破壊力抜群のエロ装備を纏った彼女の胸は ベルナデットが言うように歩く度にぶるんぶるんと大きく揺れる
上半身が隠れる程度の茶色のマントがチラリズムを演出する
俺が 必要ですか？
荷馬車の上で立ち上がり 俺ができる限界の爽やかさで答える
……ふん！
隣でベルナデットが更に機嫌が悪くなった気がした
が 今大切なのはあの魅力的な肉体をバレないように頭の中にインプットする事だ
ああ これからの方針が決まった
君にも立ち会って貰いたい
あの後 俺は正式に彼女達人馬族の手伝いをする事となった
もしもの時のため 戦える奴は多い方が良いだろうと 俺が半ば無理矢理認めさせたからだ
はい！今すぐに！
鼻の下が延びてますよ
おっと
ベルナデットに言われて気づいた俺はすぐさまキリッとした表情に戻す
心の中だけはイケメンのつもり
んじゃ ちょっくら行ってくる
そうですか どうぞご勝手に～
ふてくされたように頬を膨らませたベルナデット
ようにと言うか もうふてくされてますよね
ヤシロさんの ばか
イーリェさんの元へ無かう俺に ベルナデットの独り言が届いた
◇
…………
…………
あ あはは……こ ここがベ イオの街かぁ 随時と 趣のある街だね
だから？
そうですね
ご ごめんなさい……
なんでこんな険悪ムードが漂ってんの？
……ま まぁいいや
女心と秋の空って名台詞があるくらいだし いくら俺が悩んだ所で正解に行き着くとも思えないし
さて突然だが 本当に突然だが俺達はベ イオの街に到着していた
イーリェさんらとの協議の結果 俺は港町ベ イオの長 ヴォーダン氏と会い 奴隷市についての情報を聞いたり 可能ならば誘拐された者達の奪還に手を貸して貰うよう取り計らう役を仰せつかった
俺の運ぶ荷がヴォーダン氏の子供宛ての物だから 必ず会うことになるだろうと商人のおっさんらに言われたのだ
学院長が懇意にしてるようだからあまり心配してはなかったが なんとなくヴォーダンって人が黒幕だったりしてと自分の経験を踏まえながらおどけた様子で言って見ると 同席してた商隊のおっさん達からこっぴどく叱られた
なんでも氏は 仁義を重んずる 漢気溢れる任侠で そんな犯罪に手を貸すような人物では無いとか
仁義に任侠ね
……ヴォーダン氏 絶対親分とか呼ばれてる人でしょ？
い 嫌な予感がするのは俺だけか？いや もう予感とか言う前に絶対あんだろ これ
んで 肝心のイーリェさんらはと言うと 戦力を二つに分け 片方をもう一つの港町オルテーヌへ そして残りは更に半数をケンタウロスの村へ戻し増援を呼ぶとの事だ
イーリェさん達とは別行動となってしまったが 猫耳狐耳のお姉様方ときゃっきゃっうふふ出来るのだから諦めろ！と自分に言い聞かせての到着だ
イーリェさんは村へ戻り 残った奴らでベ イオの街を探す事になったのだが 
……
このケンタウロス娘こと 『クーシェ』が俺と何故か行動を共にする事になったからさあ大変だ
咄嗟の事だったからと言うものの 俺はこの娘の兄を踏んづけてしまった
しかも剣を首筋に当てて
それを恨む……いや違うな
それを許してくれない彼女は 俺に対し敵意を隠さないのだ
鋭く 射殺すような視線だ
まあ俺としては殺気や敵意など別に構わないのだが 俺の旅のおともはどうやら それが気に食わないらしい
ヤシロさんを睨むのはやめていただけませんか？
と ベルナデットもまた射殺すような視線をクーシェに向けるのだった
ベルナデット……俺が睨まれる事に怒ってくれるのか？だが俺は大丈夫だ
だから彼女を責めないでやってほし……
険悪なムードになって ご飯は何時にするのか？と切り出せないじゃないですか！
やっぱりか！やっぱりメシか！！くそっ 少し嬉しかったのにやっぱりメシか！！
つうか森抜けてからずっとこの調子だよこんちくしょう！
勇者やなんだ言ってるものの 基本俺は小心者だ
今も女性陣の動向にハラハラしてるし
……ふん
お前たち人間が私達の同胞を攫うからいけないんだ
むっ！……それは悪いとは思います
ですが 今回の事件は私達がやったわけではなくて……
所詮人間はそんな程度よ
庇う事もできない同胞が居る時点でね
ムッカ
そう言うあなた方こそ そんな仲間さんをみすみす攫われてしまい 罪も無い商隊を襲おうとして失敗しちゃってる辺り 意外とウッカリさん達なんですね？
……良くも同胞を馬鹿にしてくれたわね？
……なんですか？やりますか？
どこからか弓を取り出したクーシェと魅惑のスリット奥から魔法銃を取り出すベルナデット
らめえぇぇっ！！今 街中！街中でそれはヤバいって！
必死で頑張り どうにか武器を納めさせたらものの 先ほどより険悪な雰囲気になってしまうのだった
女って怖ぇ

さてお待たせしました最新話です
実はベルナデットの修道服は スカートが着脱式だったのだ！
ΩΩΩ＜な なんだってぇ～っ！？
これで今後ミニスカのベルを書けます
ではまた次回！お楽しみに！
ｐｓ：
モンハンの武器ですが 
ソロは太刀 マルチ操虫 本気と書いてガチは大剣で行きます

ルクセリアやリズワディアと同じく クラリア地方に属する港町で 漁業と運業で栄えた街だ
海運業で世界中と交易をしていたせいか街の建物の造形も多種多様で 洋風のレンガの建物や和風の木造住宅がごった煮で立ち並ぶ姿は どこか地球の日本を思わせる
異世界の中では異端だとは思うがね
にしても……猫耳や狐耳のお姉さんが見当たらない
ベ イオに到着してからだが 猫耳や狐耳の女性に出会わない
いや 野郎にも出会わない
そしてその代わりと言ってはなんだが 犬耳が目立つ
たれ耳の犬娘とか 狼みたいなツン と立った犬耳の女性とか
明らかに犬耳系の人っちじゃねぇか
いや 犬耳も好きよ？好きだけど……猫耳と狐耳期待してた俺としては少々肩すかしといった感じだ
と言いながらも視線は道行く女性から離れない
流石ですねヤシロさん
まぁね
何が流石はあえて聞かない聞きたくない
さて 険悪ムードに耐えながらヴォーダン氏の宅へ向かう俺達三人は 街ゆく人たちに聞き込みをしながら進んでいた
ヴォーダン氏宅だけでなく 誘拐されたケンタウロス達の事もそれとなく聞いた
その結果 ヴォーダン氏宅の場所はわかった
しかし 
目撃情報が無いとなると やっぱ荷馬車かなんかで大量に運んだのは確かか……
結構広範囲を歩いて聞き込みをしたがケンタウロスの目撃情報は全くと言って良いほどなかった
最悪 もう『競りが終わった』可能性も考えなければいけませんね
……くっ
ベルナデットがそう呟くと クーシェは悔しそうに拳を握りしめる
……ま 諦めるにはまだ早い
ヴォーダンさん家に行って聞いてみよう
一般人らよりかは街の事を把握してるだろうしな
俺の言葉にベルナデットは頷き クーシェも 俺をにらみながらも渋々頷いた
人間嫌いが徹底してんなぁ
……お 俺が嫌いってわけじゃないよね！？
◇
絶対親分だろヴォーダン氏
ヴォーダン氏宅に到着した時の 俺の心の第一声だ
一言で言えば豪邸なのだが 異様なのは鉄柵のすぐ向こう側に物々しい建物が建っていて その奥に大きな洋館が建っているのだ
手前の建物は恐らく事務所のようなものだろう
黒のスーツを着た男や 着物をだらしなく着た風貌の恐ろしい男達が周辺をたむろしている
そして 
……すごい見られてますね
ああ
思いっきり警戒されているらしく 先ほどから『事務員』の人達の視線がもろに俺達へ向けられていた
それも探るような視線ではない
命取ったろうか！？
とでも言いそうなくらいの敵愾心バリバリの視線だ
鋭さならクーシェが勝るがねちっこさは事務員の方々の方が遙かに上だ
ヴォーダン氏にお伺いを立てただけで殺《と》られる なんて事はないですよね？
さ 流石にねぇだろ
たずねに来たら首置いていけとかそんな物騒な話にはならんだろう
……たぶん
……お 男は度胸！当たって砕けてくるぜ！
おおぉ！ヤシロさんがとても男らしい事を！……なんですか？この私に突き出された掌は
なんかワキワキと動かしていますがこれは一体どんなジェスチャーで？
俺に一歩を踏み出す勇気を
具体的に言うと揉ませてくれれば頑張る
頬に平手か頭に銃弾か どちらかを選んでください
いや 二者択一の癖に片方のリスクが高すぎるよそれ
迷わず平手に行くよ
まぁ痛いのは嫌なので仕方なく伸ばした手を下ろした
にしても俺に一歩を踏み出す勇気を
自分の言葉だがなかなかいいんでない？名言語録とかでピックアップされそうな感じが特に
んじゃ行ってくる
これが私とヤシロさんの 最後に交わした言葉でした……
俺が死ぬようなナレーションを入れんな！
ベルナデットの胸を叩いた俺は 養豚場の豚を見るかのような視線を俺に向けるクーシェと 叩かれて涙目になったベルナデットに怒鳴られながらヴォーダン氏宅に向かって歩くのだった
◇
結論から言えば ヴォーダン氏と会う事はなかった
まるで関所のようにそびえ立つ事務所で門前払いを受けたからだ
受付のおじさん曰く ヴォーダン氏は多忙で 更に素性の知れない奴と会わせるわけにはいけないらしい
リズワディアの学院長から貰った鈴を見せながら 鈴を届けに来たと言っても信じて貰えず 結局は他の部屋から現れたおじさん達に強制的に追い出されたのだ
……殺気やなんやにはなれてはいるが やっぱ怖いもんは怖いね
正直チビルかと思った
しかし これで振り出しですね
状況的に振り出しよりも困ったことになりましたが……
街のギルド兼酒場で現状の再確認と休憩を図った俺達
その酒場でジョッキに並々と注がれたミルクを片手にベルナデットがため息交じりに言う
何せ糸口が見つからないからな
ヴォーダン氏に協力を求めるとか云々がおじゃんになったわけだ
やはり人間などに頼っていた私が間違いだったな
椅子二つを立てに並べ 下半身の馬の腹を椅子に乗せて座ると言う ケンタウロスの着席シーンと言う微妙にレアな姿を見せながらクーシェが俺を見る
人の善意をそのように切り捨てるなんて正気とは言えませんね
まぁヤシロさんは色欲も混じってますが
ベルナデットがクーシェの言葉に噛み付く
……またしてもフォロー嬉しいんだが やっぱり君疑ったまんまだね？くそう なんでこんな変態扱いなんだ 俺は！
……ふん
流石に少し悪いと思ったのか クーシェはそっぽを向いて 
……すまない
とボソッと呟いた
……やべぇ 思わずニヤニヤしちまった
いやぁ こういう反応されると弄りたくなる辺り 俺ってSっ気があるのかも
どうされました？気色悪いですよ？
君はもう少しやわらかく言えないのかい！？
不思議な物を見るような目で見られながら暴言を言われるとか斬新だよ！少しゾクゾクしたのは内緒だ
にしても手詰まりだ
一度でもヴォーダンさんに会えればなんとかなると思うんだけどなぁ
直接学院長の鈴を渡せれば 後はなんとかなりそうなんだが……門前払いされるとは驚いたぜ
正面突破しか無いのでしょうか
首を捻りながら悩むベルナデット
こらこら 物騒な考えはお兄さん反対だよ
……いや もはやこれしか手は無いのか？
と俺達が悩んでいると突然 
ボロン
ボロロン
と 変わった音を聞いた
話は聞かせてもらった
よろしければ 私にその案を出させてもらえないかい？
お？
背後から声がしたので振り返って見れば 極彩色の羽の飾りをつけたつばの広い黒の帽子に その帽子と同じ色の黒の高級そうなマントを羽織った長身の男が立っていた
先ほどの音はその男が抱えるアコギから出た音だろう
そしてその男の姿を見たとき 俺は思わず立ち上がった
ジャン！？
久しぶりだ我が友 ヤシロ
この地で再会できて嬉しいよ
その長身の男 ジャン ジャック ユースタスはつばの広い帽子を指で上に弾き その甘いマスクと青の瞳を見せるのだった

どうも 新話です！
先代勇者を担当してくれてる編集の人に更新速度が遅い理由を告げたら怒られたのでこれから三日に一話ペースで投稿して行こうと思います
ゲーム禁止ですうふふふ
あと一週間でいよいよ先代勇者は隠居したいが発売となります
みなさんお財布の紐を取っ払っておいてくださいね！？
詳しい話と告知は後ほど活動報告に書きますのでそちらで

もうなんとなく気づいているかと思うが 三年前の旅を共にした仲間の一人だ
とある国の貴族だったが自分の夢 と言うよりも信条のために家督を捨てたと言う一風変わった貴族だったが……
まさかこんな所で再会するとはな
ふふ それは私としても同じ事だ
まあ戻ってきたと風の噂では聞いていたがね
ジャンは俺達が囲んでいたテーブルの席に座った
えっと……ヤシロさんのお知り合いで？
俺とジャンの様子を見ていたベルナデットが 小さく手を上げながら聞いてきた
ええ 可憐なお嬢さん
私と彼は旧友でね
数年振りに再会したのさ
良い友人をお持ちですね ヤシロさん！
少し褒められただけで良い人認定かよ
チョロすぎんだろおい
改めて
……私の名はジャン ジャック ユースタス
職業は吟遊詩人と言ったところかな？
そう名乗ると ジャンはボロロンとギターを鳴らす
ジャン ジャック ユースタス？……まさか あの『勇者列伝』の著者 ジャン ジャック ユースタスさんですか！？
ジャンの名前を聞いたベルナデットが勢い良く立ち上がり聞き返す
そして そのベルナデットの言葉の中に 俺はどうしても聞き捨てならない単語があった
『勇者列伝』……おいまさかテメェ
ハハハ 安心したまえ
君の名前は出していないよ
名前云々もそうだが 俺の黒歴史が書籍化されるとかマジで勘弁なんだが
まさかあのジャン ジャック ユースタスさんに会えるだなんて！さ サインをお願いします
構わないよ
どこからともなくインクの着いた羽ペンを取り出すジャン
ん？帽子についてた羽がないぞ？
た 宝物にします！
ありがとう
その本も君のような美しい女性に抱かれ嬉しく思ってるだろう
ベルナデットが出した本の表紙に馴れた手つきでサインを書いたジャン
あ 帽子に羽が戻ってる
いつの間に
……ううむ しかしなんか気に入らんな
サインして貰って喜んでいるベルナデットを見ていると どうにも胸がムカムカとする
んで？ヴォーダン氏に会う方法ってのを教えてくれるんだよな？
ああ 勿論さ
なんだかムカムカするのに苛々した俺は話を切り替えるために問う
俺の言葉に頷いたジャンはマントに隠れた懐に手を伸ばし クルクルと巻かれた一枚の紙を取り出し テーブルの上に広げた
ん？……『ガラリエ魔装演武《まそうえんぶ》 ベ イオ予選大会』？
そこには 俺が観るのを楽しみにしていた『ガラリエ魔装演武』予選告知が書いてあった
ここベ イオは 七つある内の予選開催地区なのだよ
そう言って ジャンは俺を見てニンマリと笑うのだった
……こいつ 俺を話のネタにするきだな！？

一日は我慢できたんです
一日は
ただその反動のせいあ新しい武器種ならノーカンと意味もわからない自分ルールを打ち立ててしまったのです
ボウガン楽しい
ではまた次回
明後日に更新できるよう頑張ります！
話がほとんど進んでないことと短い事には触れないでください

演武と言うからには 殺陣の披露などが行われる筈だ と思った貴方
今より数百年前まではその認識で間違いなかったのだ
……そう その数百年で 魔装演武は大きく変わった
魔術や武術の各流派が己の技を披露し他の流派の技を研究する一種の研究会の様相を見せていた魔装演武は とある演武者の一言で方向性が変わることとなった
やっぱ俺らの流派が一番カッコ良くてサイキョーだよな
少し変えてはいるがこんな感じの軽い そして他流派を小馬鹿にしたような言い方だった
そしてその言葉を受けて黙ってられるほど 他の流派の演武者達は温厚ではなかった
お？何 お前ら弱小集団がサイキョー？笑わせんなバーロー
お前んちも大して変わんねーだろうが
俺らの流派が一番だし
あ？何？やる？俺らは別に構わないけど？
やってやんよこんちくしょー！
そうして各流派入り乱れての乱闘が始まったわけだが 乱闘なんかでは最強の流派なんて決まるはずもない
狡賢い戦い方で生き残る者もいるからだ
最強を 頂点を決めようと切磋拓磨するのは褒められる事だが 称号に目が眩み邪道に走る者達は少なくなかった
むしろ大半が姑息な手を使い始めたのだ
ご飯に腹痛薬を仕込ませたり トイレの紙にカラシを大量に塗り込ませておいたり……
外道行為が易々と行われると言う事態を重く見た各国の重鎮達は 互いに協力しあい 数十年をかけて彼らをルール上で戦わせる事に成功したのだった
そして今の魔装演武へ繋がる
◇
んで 時は流れ流れて世界で一番強い奴を決める大会になったと……随分と物騒なわけだ
俺はベ イオにある闘技場の選手控え室で ベルナデットの持っていたガイドブックを読んでいた
俺の周りには屈強な肉体を持つ野郎達がそれぞれの武具や肉体の調整に勤しんでいた
ちなみに 選手控え室と言っても俺が出場するわけじゃない
ふっ やぁ！
俺の目の前で型の練習をしているベルナデットの付き添いなのだ
ふ ふふふ
今日は絶好調ですよヤシロさん！このコンディションならこの間のおっきなドラゴンゾンビも退治できそうです！
俺と海翔の二人掛かりで仕留めた古竜をソロ狩りとか 流石に無理だろ
まああれだ それくらい完璧な状態だって事だろう
私が側面から攻撃を仕掛けると 恐らく腕か尻尾で薙ぎ払うように攻撃をしてくるでしょうから 私はその攻撃してきた部位に瞬時に飛び乗りその上を駆けて……
あ 完全に攻略するつもりだこのベルナデットさん
所で ヤシロさんも参加してみてはいかがですか？
参加って……この大会に？
はい
シュミレーションを終えたベルナデットがベンチに腰掛けていた俺の隣に座る
ヤシロさんは私の攻撃を紙一重とは言え回避出来ました
才能は十分にあり 肉体的にも高い水準を誇っていそうです
この前触らせていただいた時に感じましたが 一種の『完成された肉体』とも思えました
むー
完成ねぇ……俺的にお姉様方が寄りかかりたくなるような肉体になりたいのだが……
ってあれ？
俺ってお前に身体触らせたことないよな？
俺の方はあるけど
胸とか
ぎ ギクッ
なんだ その今時は子供ですらしないようなリアクションは
ち 違うんです！け 決して！寝ているヤシロさんのお腹がセクシーでついつい触ってしまったなんて事は決してないんです！決して！！
……ソ ソウナンダ
ヨクワカッタヨ
触るのは馴れてるけど触られるのは馴れてないからかな……な なんか恥ずかしくなってきた
予選に参加する選手は集まってください！
ベルナデットが顔を真っ赤にしながら続けようとしていると 選手控え室にスタッフらしき人が入ってきた
やはりと言うか 選手達を呼びにきたらしい
が 頑張ってねベルナデット
急によそよそしくならないでくださいよぉ！
涙目のベルナデットに軽く手を振りながら見送る
にしても大丈夫だろうか
やけに張り切っていたけど
俺がこの予選に出ようか渋ってた時に私に任せてください！とか自信ありげに胸張って言ってたけど……
ベルナデットの実力を性格に把握してないせいか不安が残るぜ
そんな事を考えてたのか 相変わらず気配の察知が苦手だったせいか 俺に近づいてくる人影に気づくのが遅れた
ん？……なにか用か？
気づいた時には金髪の 俺と同じか少し下くらいの歳の野郎が目の前に立っていた
アンタが出るんじゃないのか？
ソプラノボイスが耳につく 華奢な体格のそいつはどこか呆れたようにベンチに腰掛けていた俺を見下ろす
いや 相方がテンション高めだから任せてようかなって思ってさ
あんまり目立ちたくないって理由もあるけどね
……女の影に隠れて それでもアンタ男かよ
心底呆れたようにそう言って奴は 明らかに俺を見下す態度になった
……あ？
ハッ！睨むだけしかできないのか？
なんだ なんだなんだ？なんでいきなりこんな空気になってんだ！？
そもそもなんてこいつは俺に喧嘩ふっかけてきてんだ？
意味がわからん
俺の親父に会いたいんだろ？なら女なんか頼りにしてねぇで お前が来いよ
そう言い捨てて そいつは控え室を出ようとする
親父？……ん？こいつ 
俺も親父も 軟弱ヤローは嫌いだぜ？
金髪の中からぴこんと伸びた狐耳
……なるほど だから鈴なのか
狼人族が多く在住する港町『ベ イオ』
その長であるヴォーダン氏はもちろん狼人族だ
そのヴォーダン氏の子供さんに 学院長は何故鈴を贈るのかと思ってたが ……養子か何かかだろう
ヴォーダンの子供は 狐族だったのだ

お待たせしました 最新話です
２日毎がキツくて早くもギブアップしそうです

海水を引いて来たのかわからないが 大量の水が観客席とステージの間で波うっている
ステージを水で囲んだような姿だ
これは恐らく本戦のガラリエを想定した闘技場なのだ
水の都の名に相応しいこの闘技場はきっとガラリエにも存在するのだろう
わあああああぁぁぁっっ！！
白地に36と数字が書かれたゼッケンを胸の前と背中に付けた俺は周囲の参加者達からの視線や観客席からの歓声に包まれていた
リズワディア程の席数ではないが立ち見席まで満員となっている
予選からこの盛り上がり様 魔装演武がどれだけ人気かがよくわかる
さて このゼッケン番号からわかる通り 参加者は30人を越える大人数が集まっている
と言うより俺が最後らしいから36人だな
誰も彼もみな武芸者や腕の立ちそうな野郎達ばかりだ
この連中じゃ俺の勝ちだな
自分の勝利を信じて疑わない奴や 
シュッ シュッ！
イメージトレーニングを怠らない奴
この日のためにノルドヨルド迷宮で特訓したんだ
俺なら やれる！
己を鼓舞し 勝利を目指す奴
ククク……今宵の剣は血に餓えておるわ……クヒッ クヒヒヒヒヒッ！！
邪道に走り剣に乗っ取られた奴
オレ オマエラ マルカジリ
既に人間やめてる奴
様々な戦士が集っていた
……と言うか最後の二人は良くエントリーできたな！
認めた方も危険だぞおい
その中でも目立つのは観客席をキョロキョロと見ているのか落ち着きのない修道服の女 ベルナデットだ
何やってんの？
え ええ！？なぜヤシロさんがこちらに来ているのですか！？
声を掛けると オーバーリアクションとも取れるくらいの大きな動きでベルナデットが驚く
ベルナデットの言うこちら と言うのは恐らくステージ上にと言う事だろう
まあ ちょっとあってな
？
ふと視線を逸らすと 普通の人間や狼人族達に囲まれてないながらやけに存在感を持つ あの金髪狐野郎
？あの少年が何か？
ヴォーダン氏の息子さんだそうだ
え？狐族ですよね？狐の尻尾とか見えますし
養子かなんかだろう
俺達の視線に気づいたのか 狐野郎は俺達を見て ニヤリと笑った
カッチーン！なんですかあの見下したような目は！ヤシロさん 私決めました
あの人は私が倒します！
ジャカッ と魔銃を取り出したベルナデット
しかし 取り出した魔銃は見覚えの無い銃だった
散弾仕様の『ミストルティン』です！
あ 確かにベルナデットが持ってた魔銃っぽい
けど銃身の長さが伸びて さらには銃身にスライドするであろうハンドグリップが付いていた
ふふふ……これで一網打尽です！
ブンブンと音を鳴らしながら銃を指で回すベルナデット
若干目が怖いぞ
レディース&amp;ジェントルマン！！お待たせ致しました
これより ガラリエ魔装演武予選大会の幕開けとなります！
総勢三十六名の戦士達が 本戦への出場のため命を賭して戦う姿をご覧ください！！
うおおおおおぉぉっっ！！
マイク片手に実況席のアナウンサーが叫ぶと 観客達はマイクを通して出た声以上の大歓声で答えた
熱狂 だな
当然ですよヤシロさん
ガラリエで行われる魔装演武本戦出場を賭けた戦いなのですから！
それにしたら参加者が少なくないか？
そう そんなお祭り状態の筈なのに この予選の参加者は随分と少ないのだ
ああ それですか
力試し程度の覚悟では大けがを負ってしまうんです
と言うか死んじゃいますし
は？死ぬ？……あぁ そりゃどんなに頑張っても不慮の事故ってのはあるしね
いえ 殺されちゃうんです
……は？
ベルナデットの言葉に死 とか殺す とかそんな不穏な言葉が漂い始めた辺りから また久しぶりに俺の勘が 危険です！即刻退避してください！と訴える
……い 嫌な予感がする
そして俺の予感はまたしても的中することになる
では今魔装演武のルール説明と行きましょう！ルールは簡単！敵を戦闘不能にするかリングの上から場外 海水へ落としまくり 最後まで残っていた者が勝者だあぁっ！！
無駄にテンションの高いアナウンサーの言葉に うおぉぉ！とまた歓声が上がる
か 簡単過ぎて大事な部分とか抜けてない？殺しちゃだめとか刃を潰した武器じゃないとだめとか
いえ
これが今大会の最低限の そして唯一のルールです
それ以外はどうなろうと知ったこっちゃないのが魔装演武の醍醐味でもあるんですよ？
あれ？魔装演武ってルール無用のガチバトルで混沌としてたから各国が頑張ってルールを敷いたんじゃないの？
つかバトルロワイヤルかよ
完全に過去の過ちの繰り返しじゃあないの！？
何人かこのルールを疑問視する人たちも居たそうですが やっぱり観客が求めるのはスリリングかつインパクトのある試合ですからね
少々野蛮ではありますが
野蛮とか言ってるけど君 銃を回し続けてるよね
結構やる気満々だよね？
眼光とか鋭いもん
では早速ぅっ 試合開始だぁぁぁっっ！！
しかしまいったな
こんな事なら狐野郎の挑発に乗るんじゃなかったよ

二日にいっぺんどころの話じゃないですね

だあああぁぁっっ！？
見事
そう感嘆の言葉が漏れる事間違い無しの回避だった事だろう
ニヒルな感じで笑った後のエビ反りだから格好はつかないけど
直ぐ横を掠め飛ぶ魔力の散弾を皮一枚で避けて俺はズサー とアニメの様に地面を滑る
ぐふっ
……こ のっ ダメシスター！いきなりぶっ放すたぁどう言う……っ！
起き上がりながら振り返ると 散弾を受け吹き飛ぶ三 四人の男達と 散弾をかいくぐってベルナデットに迫る狐耳野郎の姿があった
ベルナデットの奴 俺の背後にアイツが居たから……
ベルナデッ──っ！？
ベルナデットに向かい掛けだそうとした俺に 陰が差した
ズガンッ！
ほぉ 良く避けたなクソガキ
振り下ろされた剣が岩でできたステージを砕く
間一髪でその攻撃を避けた俺は その剣の振った主を見て舌打ちした
テメェ……『人斬り盗賊』ドーメル！まさかテメェなんかが参加してるとはな
そっちこそ久しぶりだなァ 荷物番！
大柄のその男 ドーメルは剣を振り上げ 勢いよく俺に振り下ろして来る
俺はそれを紙一重で避ける
どうせ合法的に殺しができるから参加してるとかなんとかだろ！？
ご名答！褒美に殺してやるよ！！
この男の名はドーメル
三年前旅をしていた際の事だ
とある街に着いたとき シルヴィアやレオとは別行動をしていたときに 荷物番をしていた俺達に襲い掛かって来た盗賊の頭だ
あの時の借り 返させて貰うぜぇ？
自業自得じゃねぇか！！
勿論盗賊達は軽く撃退できたものの こいつだけは桁違いに強く オルヴィア達を守りながら戦っていた俺は苦戦した
……だが 今は守るものなんていねぇ
疾！
ッ！！？？
大きく振りかぶった瞬間にドーメルの懐にもぐり込み鳩尾に拳を叩き込む
結構強めにやったからか ドーメルは一撃で気絶した
剣いただきぃ！
ドーメルの身に付けていた剣をはぎ取り ドーメルを場外の海に蹴飛ばしておく
起きあがられても厄介だしな
これで失格扱いだ
さて……
ベルナデットの元に向かおうとした俺だったが 左側からブンブンと何かを振り回す音が聞こえ 反射的にしゃがみこむ
ブォンッ！
かがんだ俺の直ぐ真上を鉄球が掠め飛ぶ
そして 避けれなかった選手達が鎖に繋がった鉄球に纏めて吹き飛ばされて行く
グヒヒヒヒ！良く俺様の鉄球を避けたな 勇者一行の小僧！
『粉砕鉄球』ルゴロ！？テメェまで参加してたのか！？
ルゴロはまん丸な体格に似合った棘付き鉄球を扱う奴で これまた旅の途中に俺達に襲い掛かって来た悪漢だ
グヒヒッ
グチャグチャのミンチにして――ッ！？
！？
今まさに鉄球を振り放とうとしていたルゴロ
だが 奴の背中から鮮血が吹き上がり ドシン と音を立てて倒れこんだ
ガシャ ガシャッ
その背後から現れたのは血濡れの鎧に身を纏った男が現れる
……久しいな ……黒髪の少年よ
ボソボソとして聞き取り辛い喋り方と騎士道精神に反した戦いを好むのが特徴の騎士 
『外道騎士ラーバングス』！？何だ何だ 今回は悪党大集結か！？
いざ 参る！
血に塗れた剣を俺に向け振るいながら迫るラーバングス
血を飛ばして目潰しをしたいらしい
相変わらず姑息な手を……ッ
血を腕で受け 迫るラーバングスに備えようとしていると ラーバングスが腕に付けた盾の裏から小袋を取り出し その中身を俺に投げつけてきた
なっ！？ちくしょうっ 目に砂がっ！
貰ったぞ 少年！
血でダメなら砂で目潰し
二段構えというわけかっ！
勝利を確信したラーバングスが切先を俺に向けた
き 貴様！
残念だったな！テメェの手の内なんて読めてんだよ！
そう 咄嗟に目を瞑り目潰しを喰らった振りをしていたのだ
攻撃の態勢になっていたラーバンクルは驚きの表情を見せる
殺しはしない
寝てろっ！
奴が突きを繰り出すよりも速く剣を振り抜く
この一太刀でドーメルの剣が折れたものの ラーバングスの鎧を切り裂き 致命傷にならない程度の傷を与えた
……ひ 卑怯 なり……
テメェだけには言われたくないわい！
鮮血を上げて倒れこむラーバングス
……たく この調子だとあと何人か知り合いがいそうだな
ま それはともかく盾ゲットー！
今ので剣が折れたから新たにラーバングスの盾を頂戴しておく剣は血に濡れてか錆び付いていたのでパスで
ついでにラーバングスとルゴロを場外に蹴飛ばしておこう
しかし……盾だけでどうやって戦えってんだよ
盾っていったらゲームとかでは地雷職の一つじゃないのか？
メイン盾って言っても剣を使える騎士ならまだわかるが 盾のみってのは流石に無理がある 気がする
ほげあぁっ！？
あ 意外といけた
後ろから迫って来てた奴に盾で裏拳を放つと パァンッ！と小気味良い音がなり相手を吹き飛ばす
良し良し 中々使えるぞ
盾だけで戦う勇者っつーのも有りかもな
行くぜぇっ！！
新たな戦術を得た俺は破竹の勢いで敵をなぎ倒して行く
◇
早速始まった魔装演武
開始直後からの激戦になっております
さて ここでゲスト兼解説の紹介とさせていただきます
どうも ジャン ジャック ユースタスです
あの大ベストセラー作 『勇者列伝』の著者であり今大会の出資者でもあるユースタス氏
今日はよろしくお願いいたします
こちらこそ よろしくお願いします
では早速実況に移りたいと思います
試合開始直後にゼッケン番号28 ベルナデットが攻撃を仕掛けたのを皮切りに ステージ上は途端に激戦区となりました！
既に約十以上の選手が脱落しております
残った中で目立つ選手は……ゼッケン番号28 『謎の美少女代行者』ベルナデット そしてそのベルナデットと激戦を繰り広げているのはゼッケン番号1番！『疾風繚乱のクオン』こと ご存知クオン ヘレオット！クオン ヘレオットはこのベ イオの街の長であるヴォーダン ヘレオット氏のご子息！ヘレオット組では次代の頭として大きく期待されている存在であります
他にはゼッケン番号14番 二メートルを超す巨体を持つ『拳骨神父』ウルガン！7番の『中年騎士』ファルハット エンハンス！そして36番 無名の戦士ユーヤ シロウ！！
フフ
ユウ……失礼 ユーヤ シロウ選手は人斬り盗賊 外道騎士など悪名高い戦士を一瞬で無力化させてましたね
無力化？ラーバングス選手は血を出してましたが……
フフフ……
彼は殺しませんよ
？
あぁ 失礼
彼は殺せてませんね
あの一撃 鎧が堅かったからなのかワザとなのかはわかりませんが 剣で斬ったのは致命傷にならないような場所で しかも血の量も少ない
私の見立てではラーバングス選手は激痛で気絶しただけでしょう
装備を奪った後に場外に蹴り落としたのも 気絶で終わらせていたからでしょう
なるほど ありがとうございます
――おっと？ユースタス氏の解説の最中 ステージ上は急展開だぁっ！
◇
っ！？
轟ッ！！
直ぐ耳元を剛拳が掠めた
速い
……拳の速度だけなら 俺をも上回る事だろう
頬を伝う血が その予感を裏付ける
ふんぬぅっ！
二メートル近い巨体から繰り出される拳は ただ殴る事に特化したような筋肉隆々な腕により砲弾の如き破壊力を持つ
くそっ！
もはや受けようなどとは思わない
常人を逸したこの身体であっても全身の骨を砕かれ殺される
戦場の空気 血の臭い
そして極限の緊張感の中で 俺は三年前に感じていた衝動を思い出しかけていた
そしてその衝動に呑まれる訳にはいかない
ある意味中二病よりも厄介な物が蘇ってしまいそうだ
このウルガン この世に生を受け四十四年 ここまで息を乱したのは初めてだ
だろうね
巨漢の男が拳をギリリ と握り絞め次弾の装填準備を整える
必殺の一撃だろう
僧侶のくせに相手を殴り殺そうとしてやがる
全くベルナデットもそうだが 教団関係者は荒事に適正ありすぎないか？
……いや 今となってはそれもどうでも良い
この地に戻って早数ヶ月
……こんなに燃えるのは久しぶりだ！！


ぬううううぅぅっっ！！
拳と拳がぶつかり合い パァンッ と炸裂音が響く
そしてその次の瞬間にはまた炸裂音が響く
拳と拳が 連続で追突し合う
常人であるならば骨が砕けて拳など振るえない状態になっている事だろう
しかし 闘技場の上でぶつかり合う俺達は拳をぶつけ合い続ける
叫びとも咆哮とも取れぬ声を上げ 二人の男は激突し合う
そして一際大きな音が鳴ると どちらからともなく大きく距離を開けた
そして神父ウルガンが得心がいったとばかりに頷いた
なるほど……
？何がなるほどなんだ？
俺がそう問うと 目の前の神父はわざとらしくため息をついた
拳の撃ち合いも良いが……そろそろ得物を使ったらどうだ？
あ やっぱわかる？
わかるさ
今まさに拳で語り合ったのだから
本気を出してないわけじゃあなかったが…… わかった
全力で応えるよ
魔装演武に参加した選手の物だろう
近くに突き刺さっていた刃渡り90㎝ほどの長剣を抜き取る
ふむ やはり剣か
まね
やっぱスタンダードが一番でしょ
身体の上半身を捻り相手から見て背を前に 剣を後ろに隠すように構える
構えが既に基本ではないが？
へへっ
我流でね
まあ良い
前進し 制圧するのみだ
神父の口から出たとは思えない言葉だなぁおい
俺は柄を握る力を強めて苦笑する
受けてみよ 我が一撃！
応えてやるよ その一撃！！
言葉の応酬の次の瞬間には 岩すら砕く剛拳が眼前に迫っていた
轟ッ！！
顔の直ぐ目の前を剛拳が唸りと共に通り過ぎて行く
何っ！？
取った！！
伸ばしきった腕 奴の拳は俺を掠めただけで終わった
左足で奴の右肩を押さえて拳が届くまでの刹那のような一瞬を稼ぎ そしてその刹那の間に片足だけで上体を逸らし奴の一撃を回避したのだ
伸び切った奴の腕を切り落とそうと悪い体勢の中剣を振り上げる
が 
ぐっ うぅっ！？
咄嗟に剣では無く盾を動かし 横腹に叩きつけられた奴の左の拳を防ぐ
いや 防ごうとした
っ がッ！？
盾は砕かれ 俺の右腕の骨をバキバキと砕きながら 奴の強烈なボディブロウが俺に叩きつけられる
激痛に一瞬意識が飛び そしてその一瞬で俺は場外にまで叩き出された
しまった と思考するよりも速く 場外の壁 観客席を蹴ってウルガロに向かい飛び掛かる
撃ち落としてくれる！！
腰を大きく捻り 繰り出された破壊神父の一撃
もはや振り抜いた時に生じる風圧だけで吹き飛ばされてしまいそうな程の一撃
なんとおおおぉぉっ！！
その拳に乗り 腕の上を駆け 俺は奴 ウルガロの頭にボールを蹴り飛ばすような鋭い蹴りを叩きつける
……！
一撃で落ちたのか 二メートルを超す巨体が音を立てて倒れる
たく 世界は広いね 全く
徒手空拳での攻撃力でなら間違いなくこの神父は人類の中でも最強クラスだろう
まだこんな奴が居たなんて事には驚いたぜ
さて ベルナデットは終わったかな？……
一息付き ベルナデットの方に意識を向けようとした時に 周囲の異常さにようやく気づいた
今この闘技場の上で戦ってる組み合わせは一組
ベルナデットと狐野郎だ
そして 残った人数は俺含めて４人
驚いたな……あの数の連中 おっさん一人で倒したの？
リングの上 激闘を続けるベルナデットと狐少年達から離れた場所で まるで俺を待っていたように突き立てた剣の柄頭に手を置き 待機していた男が居た
使い古された騎士甲冑 壮年期を過ぎて少し老いた ともすれば中年と呼ばれるような風貌のその男は 微笑みと共に 鷹のようなその瞳で俺を射抜く
いや ははは
半数は君達の戦いの余波だよ
横槍も入れず 俺と神父との戦いが終わるのを待っていた中年の騎士
その老いを感じさせる容姿と それに反比例しているかのように俺の肌をピリピリと刺すような闘志《  》を隠そうとしないその気質
間違いない
こいつも 俺達と同じ戦闘馬鹿だ
戦うのが好きで 自分より強い奴に会いに行きそうな そんな戦達者な男だ
つまり もう半分はやったって事だろ？
今の俺はいつもならやらないような 挑発的な笑みを浮かべていることだろう
だけど 抑えられない
強敵との連戦！この興奮 男なら 抑えられるはずがない！！
本戦に行くつもりも無く腕試し程度の気概で参加したのですが ……そんな時に君達の戦いを目の前で見せられていたのだ
八つ当たりもしたくなる
八つ当たりで参加者の約半分を場外送りか
俺が言うのも何だけど この人も中々ぶっとんでんな
片腕しか使えず不自由でしょう
……ですが このファルハット エンハンス
卑怯者と罵られようと 貴公を倒させて貰う！
望む所ッ！！
長剣を両手で持ち 騎士の構えを取ったファルハットが吼え 俺もそれに応えるように叫ぶ
推して参る！！
ダッ！と地面を蹴った騎士が 白銀の剣を振りかざす
こいつ……魔剣！？
振り下ろされる白銀の剣
その剣の異質さに 俺はそれが魔剣だと瞬時に理解した
――ギィンッ！！
振り下ろされた魔剣を左手で掴んだ剣で打ち合うように防ぐ
甲高い音と共に衝撃が腕に伝わり 同時に魔剣の能力を理解した
っ 重量軽減 いや それだけじゃない……この感覚は衝撃増加！！
はは 見切られましたか
華やかな装飾の無い無骨な剣
その剣に秘められた力は所持者への重量負荷を軽減する能力
そして相手に与える衝撃を増加させる衝撃増加
二つの能力が互いに作用し 凄まじい衝撃を俺に伝えた
もっともこの程度の衝撃ならまだテラキオに喰らった時の方が上だ
……しかし 俺は耐えられても 質の低い剣は悲鳴を上げるかのようにピシリ と音を立てて崩れていった
魔剣『シェラザード』
かつて高名な鍛冶師が想い人の為にと打った魔剣
……我が家の宝剣でもあります
刀身が砕け 使い物にならなくなった剣を捨てた俺に 騎士は追撃せず無骨な魔剣を地面に突き立てた
そして最初に待っていたように 騎士は柄頭に手を置いて俺を見る
君も持っているのでしょう
この剣に勝るとも劣らない剣を
……いや 君ほどの達人が 剣の使い手が 持っていないわけがない
もはや断定だ
しかし その言葉には確信が見て取れる
彼の騎士は俺が魔剣を持っていることに気づいてる 確実に！！
良い勝負を したい
そしてその一言に 心の中にあった 身バレを恐れる小さな不安も 吹き飛んだ
宝剣『クリスタル ヴェノム』
……俺の魔剣だ

不遇な二つ名中年騎士ファルハット エンハンス
これ実は頭の中で没にした 形にならなかった作品のタイトルなんですよね
小国の英雄が大国のお姫様に婚約を申し込まれ その過激なアプローチに辟易する毎日
って感じです
ファルハットもその主人公だったりします
だからなんだ とは言われるでしょうがなんとなく発表

主な材料は雌雄のバジリスクの体鉱《たいこう》とハーレムの長の魔眼
人相手に使った事が無いからまだわからないけど 刀身に使われた体鉱に麻痺毒が仕込まれてる
死にはしないが 物凄く痺れるらしいぜ？
勇は腕が折れた右手で蒼玉の宝剣を持ち 左手で碧玉の宝剣を掴む
右手で剣の握り心地を確かめるように強く握ったり弛めたりを繰り返す
勇が右腕の調子を確認していると ファルハットは驚いたように勇を見る
無理も無い
実際 勇の腕の骨は折れると言うよりも砕けたって表現の方が正しいくらいな折れ方をした
それが少し経ったら普通に動いてるんだ
驚くなと言う方が酷だ
驚いた
……それが その魔剣の能力かい？
さてね
企業秘密って奴さ
もちろん聖剣の力 その副作用です
とは口が裂けても言えない
しかし完治にはほど遠いらしくギシギシと骨が軋む感覚があり相応の痛みも走る
次に強い衝撃を受けるとまた折れてしまいそうだ
さぁ 第二ラウンドだ 騎士のおっさん！！
だがそんな事は関係無い
動くのならば問題は無い
その時起こる激痛は気合でやわらげる！
はは
では改めて……参る！！
剣を地面から抜き 再び構えたファルハットが地面を蹴る
ッ！！
それに対し勇は 同じく地面を蹴って騎士に肉迫する
互いに駆け 勇と騎士の両者の距離が一瞬で縮まる
はぁっ！！
騎士の魔剣が横薙に振り抜かれる
それを勇は姿勢を引くし 最早倒れ込む直前のような角度の前傾姿勢で避け 避けた瞬間には身体を捻り 回転しながら双剣の一撃を騎士の懐へ打ち込んだ
……が 
っ すげぇっ……！今の引き《  》は 驚いた！
交錯した瞬間の攻防
勇の双剣の一撃を 騎士は恐ろしい程の速度で 振り抜いた剣を引き戻して防いだのだ
いや ははは
一太刀浴びせるつもりが一撃入れられ防御の姿勢を取らされるとは……！
勇が踏み込んで来るのを予想し 引き戻し易い振り方をしてたって事なのだろうか
俺の攻撃が一瞬でも遅れてたら…… 
くそっ ゾクゾクするじゃねぇか！！
アグニエラ達と死闘を演じた三年前にも感じた高揚感に心臓が高鳴る
騎士の背後を取った勇は 双剣を逆手に持ち 両手の親指 人差し指 中指を伸ばし 双剣を持ったままの四脚《よつあし》立ちの姿勢になった
むっ！？
勇が両手両脚全部を使い右に跳ぶと 一瞬前に居た位置に魔剣が振り下ろされ 岩でできた闘技場が砕かれた
そして勇は魔剣を振り下ろした騎士に向かい反転 縮地で瞬時に距離を詰める
ぜらあああぁっ！！
ははっ やらせはしませんよ！
双剣による高速の連撃を 騎士は剣を小刻みに動かし 太刀筋を流すように打ち返して来た
一撃一撃を流され 俺の攻撃は大振りに 騎士の動きはどんどんと鋭くなって行く
最小の動きで敵の手数を減らし 最大の手数を稼ぐその技量の高さに 勇は押されつつありながら思わずへへっ と笑っていた
逆手に持っていた宝剣を持ち直し 連撃の速度を上げる
勇の攻撃は線の軌道の斬撃から点を狙う刺突へと変わって行く
っ 熾烈！
うおおおおおおおおおおおおぉぉぉぉぉッッ！！
目にも留まらぬ速さで放たれる突きの猛襲と それを受け流し続ける騎士の防御の構え
矛と盾の諺を再現するようなその攻防は 一呼吸もせず 一瞬で瓦解した
勇が打ち込んだ場所が悪かったか 腕の激痛に集中力が途切れたのか 右手で繰り出した突きは隙を待ち続けたファルハットに弾かれた
ファルハットが 攻撃に転じる！
轟ッ！
大地を砕く剛剣が風を切って薙払われる
それを防ぐように勇は左手で持った逆手の碧玉の宝剣で防いだ
先ほど以上の強い衝撃が勇の腕に走る
その衝撃だけで腕が折れるような錯覚を覚えたが 勇は構わずに次手に移る
右手に掴む蒼玉の宝剣
それを碧玉の宝剣と連結《  》させ 次いでハンドルを右に切るように勢いよく回転させたのだ
なっ……！？
騎士ファルハットの魔剣はクルクルと宙を回転し カツンッ！と 甲高い音を立てて闘技場に突き刺さった
彼の 遙か後方で
……降参だ
驚愕し どこか嬉しそうにファルハットは首筋に当てられた真紅の刀身の両剣を見てそう呟いた
◇
いや～ 参ったのはこっちの方だぜ
まさかレオと並ぶ程の技量を持ってるとは
切りかかってたら間違いなく防がれてたろう
……だから
あの騎士のおっさんの動きを『思考』で一瞬止めるくらいインパクト有る動作が必要だった
剣と剣が合体するとは思ってなかった騎士のおっさんはまんまと驚き 一瞬だけ動きを止めた
まぁ一種の賭けだったんだけどね
騎士のおっさんが吊られずにいたらそのままもう一撃やられたか守りの体勢になっていたかも知れない
でもまぁ 賭けにでも走らなけりゃもっと長引いてただろう
見本の様に洗練された技術は対処が楽なように見えてその実殆ど弱点が無いのだ
真っ向からやり合ってたら多分日が暮れてたことだろう
……さて 敗者は潔く去るとしましょう
けれどその前に 君の名を聞いても良いかな？
魔剣を鞘に収めた騎士のおっさんは人の良い笑みで手を差し伸べて来た
そう言えば騎士のおっさんは名乗ってたっけ
ユウ ヤシロ
えーと ……ファルハット なんだっけ？
エンハンス
ファルハット エンハンスですよ ヤシロ君
俺が手を差し出し返すとファルハットは篭手に包まれた手で俺の手を握った
ははは 久しぶりに気分が良い
ではまたどこかで君と再戦できる事を願うよ
騎士のおっさん ファルハットはそう言って笑いながら場外の海水の飛び込んで行った
……鎧を着込んだまま
って 溺れるぞ！？
重装備で溺れかけた経験があった俺は助けだそうとするも 直ぐにやめた
鎧を纏ったまま ファルハットはスイスイと選手控えまで泳いで行ったのだ
……全く 世界は広いね
騎士のおっさんは 魔法は使わなかったからわからないが剣技なら人類最高峰の戦士のレオとも渡り合える物を持ってた
まだ俺はこの世界の全部を知らない
今回の戦いで俺はそう思い知らされてた
さて そろそろ終わったかな？……ん？
ベルナデット達の方へ視線を向けようとすると 目の前を黒い物体が通り過ぎていった
気になりチラと見ると 場外で水柱が上がった
そっちも終わってたみたいだね

ファルハット卿の剣が飛んだのは 小学生の頃高速回転する扇風機に鉛筆を差込み 鉛筆を飛ばされた実体験から いつか書きたいと思ってた描写だったりします
ちなみに鉛筆は砕け散りました

普段なら行商関係の人物が多く利用しているのだが 魔装演武の予選日である今日は参加者や観戦者達がその大半だ
そんな人たちが集まって話す事と言えば もちろんつい先ほどまで熱戦が繰り広げられていた魔装演武のことだ
優勝は ヘリオット組の若頭クオン ヘリオット サザーランド王国救国の雄『中年騎士』ファルハット エンハンス 各国を放浪する肉体派の神父『拳骨神父』ことウルガンらでは？と思われていたのだが その内二人を打ち破る少年が現れた
だがその少年は優勝者を決める場面で棄権してしまったのだ
大陸最強を決める魔装演武とはいえ 予選でこれほどの大荒れを見せるとは誰も予想してはいなかっただろう
挙句の果てには優勝したクオン ヘリオットに八百長疑惑すら上がるほどだ
優勝目前で棄権した少年の情報は少なく 
 黒髪
 武器を戦場で広って戦う
 ファルハットとウルガンを破った
と言うのが共通認識なのだが ある者はこうも言った
魔人の如き動きで剣を振るった と
またある者は言う
返り血を浴びながら嬉々として戦う戦闘狂 と
噂話と言うのは往々にして誇張が見られるものだ
噂話をしていてテンションが上がり そのテンションで語るのだから内容のテンションも上がるのは仕方ないと言えよう
噂の渦中の少年が同じ酒場でテーブルの突っ伏してるのも知らずに 噂好きな男達の夜は今日も続く
◇
……死にたい
……右におなじです
待ち合わせのためギルド兼酒場に集まっていた俺達は 隅っこのテーブルで突っ伏していた
突っ伏してる理由はと言うと 二人揃って優勝を逃し ヴォーダン氏と会う機会を逃したのと テンション上がり過ぎて後先考えずに暴れたことへの自責からだ
魔人ってなんだよ 返り血なんて浴びてねぇよこんちくしょう
うぅっ 申し訳ないです
そして俺と同じように突っ伏しているベルナデットは 自分が脚を引っ張ったことで落ち込んでいた
実はベルナデット 重度のカナヅチらしく 溺れかけていた所を俺が助けたのだ
助けるために海水に飛び込んだもんだから当然俺も失格
だから自分のせいだと落ち込んでいるのだ
待たせた
首尾はどうだ？
そこにカッポカッポとケンタウロスのクーシェが現れる
俺達が大会に出ている間に 街で聞き込みをしていたのだ
残念ながら敗退
そっちは？
……どうやらこの街の中でも誘拐事件が起きているらしい
負けたと聞いて小さくため息をしたクーシェが椅子を二つ並べて座った
この街でも？そいつはまた……
だから ヴォーダン氏と面会が許されれば今回の件 確実に協力を得られるだろうと期待してたのだが……
面目無い
面目ないです
俺とベルナデットが同時に謝ると またクーシェは小さくため息をついた
うぎぎ……仕方無い 最後の手段 正面突破しか……
俺が越えてはならない一線を越えようか迷っていると 周囲がざわめいているのが聞こえた
おい あの二人……
ファルハット エンハンスに ウルガンじゃねぇか！なんでこんなところに……
何か起こるのではないかと危惧した客達が席を動かし 酒場にでモーゼの如く人垣が割れ そこから二人の男が俺の目の前に現れた
やぁ また会ったね ヤシロ君
何やら困っているようだな
我らで良ければ相談に乗るぞ？
ファルハット ……さんに 神父のおっさん！？
身体のあちこちに包帯を巻いた二人の男は 俺が戦った相手の二人だった
◇
成る程 誘拐か……許せないね
……その件 私も協力させてくれないかい？
右に同じく
このウルガンで良ければ手を貸そう
誘拐事件の事をあらかた話すと 椅子に腰掛けた二人は即断とも思える速度で協力を申し出てくれた
協力してくれるのはありがたいっすけど ……二人とも そんな簡単に請け負って大丈夫なんですか？
俺が問うとファルハットとウルガンは頷いた
元々 私はこの街の新しい神父となるために派遣されてきた
前の神父は齢70過ぎのご老体でな
まだ若輩な我が身だが 死力を尽くして街の平和に貢献するつもりだ
熱いスローガンを言い終えたウルガンはテーブルに置かれたコップに注がれていた冷や水を一口で飲み干した
それ俺のだ
歳を取っても私は騎士
騎士道を歩む者が 外道を見て背を向ける事はありませんよ
微笑みながらも 誘拐と言う行為に怒りを覚えたのだろう
ファルハットは右手をテーブルの下に隠そうとして 隠す一瞬 拳が強く握られているのに俺は気づいた
助かります
それで 私達は何をすればよいのかな？
あー ……実はそこで行き詰ってまして
二人はヴォーダン氏に通ずるコネってありますか？
ヴォーダン氏の か
生憎 生涯を剣を振って生きてきたせいかそう言うものは全くと言って良いほど無くてね
……いや 姫様を頼れば……イカンイカン
あの方が入ると話が拗れるからなぁ……
ファルハットは思い当たる人物が居るのか まるで究極の二択を迫られたよう顔でぶつぶつと独り言を始めた
私も 個人的な伝手は無いが 新しくこの街の教会に任された者だ と一度挨拶をしようと思っていたのだ
おお！ならその挨拶の時に俺達もついていけば……
ウルガンの言葉に喜んだ俺だったが ウルガンが難しそうな顔をするのを見て ウルガンが何を言いたいか 何となく気が付いた
そちらも 断られたって事ですか？
そうだ
同じく気づいたベルナデットが聞くと ウルガンはコクン と頷いた
恐らくヴォーダン氏の身に何か起こったのだろう
あの肌を刺すようなピリピリとした空気は 高い警戒心から来ているように思える
なるほど 多忙などとは言ってはいたが 恐らく怪我や何かしたのだろう
それも 何者かによって
組と組との抗争とかは良くわからんが 今は他の組からの刺客を警戒してるんだろう
ああ
勇達が探している誘拐犯の上位組織により暗殺を受けたのだよ
幸運にも暗殺は失敗
ヴォーダン氏も軽傷で済んだが そのせいで構成員の方々が殺気立ってしまったのだ
あー やっぱりか
しかしそうとなると今ヴォーダン氏と会うのは容易じゃないぞ
それはそうと ヴォーダン氏のご子息 クオン ヘレオットが勇との再戦を希望しているようだ
え？ヴォーダンさんのって……あの狐耳か？
ああ
どうやら勇と戦えなかったことが不満らしいのだ
渡りに船 とはこの事だとは思わないか？勝負さえすれば ヴォーダン氏に会わせてくれるかもしれない
なるほど……
色々と忘れたい事が多くてテンションだだ下がり中だったが そんな事でヴォーダン氏と会えるのならやって損はない
……って言うか
ジャン！前振りも無くいきなり会話に参加してんじゃねぇよ！
読者がわかり辛いだろうが！
ダンッ とテーブルを叩き しれっと椅子に腰掛けていたジャンを睨む
おや これは失敬
私の名はジャン ジャック ユースタス
以後お見知りおきを
だがジャンは気に留めた様子も無くボロロンとギターを弾きながら名乗る
……相変わらずのマイペースっぷりだなおい
そ それなら私が戦います！今度は無様な姿は見せません！
ガタッ と音を立てて立ち上がったベルナデット
狐耳に負けてしまい この状況を作ったと自責の念に駆られているのだろう
まあベルナデットの気持ちは分かなくもないが……
いや 駄目だ
っ 次は絶対に負けません！
あー いや 違うんだ
何もベルナデットが信じられないとか そんな事じゃあないんだ
……ただ そこまで俺に執着する理由が気になるんだ
そう あの狐耳は俺と戦いたがっているのだ
どんな理由かは知らないが それこそ再戦を希望するくらいには
……わかり ました
見るからに落ち込んだベルナデットは 椅子に座って俯いてしまった
決まり のようなな
では 日程は明日の正午
ヘレオット邸にて また会おう！
言うや否や ジャンはマントをバサッと翻しながら立ち上がり いつの間にか飲み干していた俺のミルクの代金をテーブルに置いて立ち去ってしまった
いきなり現れたと思ったらいきなり消えるって嵐のような奴だな
……って 
代金足んねーよ！
水一杯分程度の金額しか置いてないぞおい！



夏を間近にしながら少し肌寒さを感じるような空気がベ イオの街を包む
そんな 一部の人間しか起きていないような時間にベルナデットは目覚めてしまった
ふぁ……
大きな欠伸をすると ベルナデットは寝間着を脱ぎながらベッドから立ち上がる
早くに起きてしまったのなら二度寝をすれば良い
勇ならそんな事を言うだろうが 陽が登った後に起きたら神への祈りをしなければならないのが教会の教えなのだ
修道服に身を包むと 胸元から簡素な銀製のロザリオを取り出し陽に向かって膝を付く
一日の始まりに 神の加護に感謝する
祈りを終えて立ち上がったベルナデットからは 眠気が吹き飛んでいた
◇
少し早めのお祈りを終えた私ですが 早くに起きてしまったせいで手持ち無沙汰になってしまいました
簡単に言うには暇です
私のせいで戦う事になってしまったヤシロさんの為に何かできないか と愚考してましたが この街に来るまでの間に お前は飯を作るなと言われてしまったせいで朝食を用意してあげることもできません
……あんな大見得を切っておいて負けた私
本来私が矢面に立たなければならないのに 興味心でヤシロさんを誘っておいて ヤシロさんにだけ戦わせている
そのクセ役にも立たない今の現状は とても苦痛です
ヤシロさんのお役に立てないか考えていると 隣のヤシロさんの部屋から 扉を開ける音と足音がするのに気づきました
足音は遠ざかり 階段を降りて行く音が
どうやらヤシロさんも早くに目が覚めたのでしょう
普段寝坊助さんなヤシロさんが早起きとは珍しいです
緊張感で早く起きてしまったのでしょうか？
激励だけでも出来ないかと思った私はヤシロさんを追い掛けます
んじゃ 裏庭借りますよ？
あんまり散らかさないでくださいね？
軽く体を動かすだけだって昨日言ったじゃないすか
扉を開けてすぐ声を掛けようとすると ヤシロさんと宿の亭主との会話が聞こえてきました
裏庭？運動？……緊張を解すため でしょうか
でも昨日 と言ったし……
私が少し考えていると パタン と裏庭への扉が閉まる音がしました
おはようございます 亭主さん
あ おはようございます
貴女も裏庭ですか？
？
二階から階段を降りながら亭主に挨拶をすると 意味のわからない問いを返されました
あまり広くはないですが 使うのでしたらどうぞ
そう言って亭主はフロアの掃除をし始めました
運動……腕立て伏せとかスクワットでしょうか？
あまり広くない所で行う運動とするとこれらしか浮かばないのですが これらなら部屋ですれば良いと思うんですが……確認すれば済むことですね
裏庭へのドアをゆっくり開くと 
っしょっと
今まさに上半身裸になったヤシロさんの姿が！
変態とは知っていましたが まさか露出趣味まであったなんて！
いや わかりますよ？ヤシロさん結構良い身体付きしてますもん
セクシーですもん
でも だからってそれを晒して悦に浸るなんて良くありません！不健全です！
……外でではなく裏庭なのはまだ羞恥心があったからでしょうか？
などと考えていると ヤシロさんは腰に付けたポーチから一振りの剣を取り出しました
蒼い刀身は宝石のように透けて 輝いている
一目見ればわかります
あれは間違いなく『魔剣』です
それも相当の業物！
何故そんなものをヤシロさんが持っているのかは置いておくとして ヤシロさんはその魔剣を両手で掴み ゆっくりと身体を動かし始めました
あれは……素振り？
振り上げて降ろす
振り上げて降ろす
そんな普通の素振りをひたすら繰り返し続け始めたのです
しかしよく見ていると ヤシロさんの額には汗がにじみ始めました
まだ始めてまもないのに です
なんで たったあれだけで……
勇のアレは全身の筋肉をくまなく使用しているんだ
並みの運動以上にキツいぞ？
！？ゆ ユースタスさん？
突然背後から声を掛けられ 驚いて振り向くと そこにはジャン ジャック ユースタスさんが居ました
ジャンで構わない
まぁ使っている……と言うよりかは 制御していると言った方が正しいか
……彼はアレを日課にしているんだ
自身の身体がどこまで動くのかを知るために
そしてその再確認のためにね
つばの丸い羽根付き帽子を指で持ち上げながら言うユースタスさん
日課？でも 今までヤシロさんがこんなことしてる所 見たことないです
少なくとも 私がヤシロさんと出会ってからはりさえ見てませんでした
だから今日のように朝早くからやっていたのだろう
自由奔放な性格に見えるだろうが その実真面目で 努力家でね
こういった事は意地でも続けるタイプなのさ
やれやれと言った感じにため息をついたジャンさんは息を大きく吸って 
バンッ！
勇！神に仕えし修道女が 半裸の君を見て興奮しているぞ！？これは背徳的だとは思わないか！？
なにを言っているのですかアナタはぁぁぁぁっっ！！
裏庭へのドアを蹴破って叫んだのです
まだ陽が登ったばかりの 空気が澄んだ時間帯
そんな 一部の人間しか起きていないような時間だと言うのに！
くぅっ 失念してました！いくら偉人だとしてもヤシロさんの知己 変態に準ずる性格の持ち主だとは……っ！！
……い いやん

いやぁ 前回のゲームの話ですが もちろんと言うかなんと言うか 担当の人に怒られましたメールでですが
そろそろ真面目に行かないと見捨てられちゃうので頑張ります

誰か殺してください
殺せ～！こんな絶望しかない世界なら いっそ俺を殺してくれ～！！ 
はいどうもこんにちは
みんなの先代勇者 社勇です
なんで冒頭初っぱなから鬱入ってるかと言うと それにはこんな深い理由があったりするんですよ
◇ 
全く深くなんてーよ！！シェリーさんが既婚者だったっつーだけだよバカ野郎ッ！！ 
……ぐすん
所詮この世は地獄ってわけかい
修羅道を突き進む我に女人は要らぬ
と言って退けれる程の精神力が欲しい今日この頃
あー 叫んでスッキリした
割りと真面目に鬱入ってたんだよねー
だってシェリーさん隣の家の大学生のお姉さんみたいな男を引き寄せる色香を放ってたし そのくせ可愛かったり 巨乳だったりお尻は安産型だったり俺の好みにドストライクだったりしたからね
まあ人妻だって言うんならあの色気は納得だ
だけどNTR感が半端無いです
今度からNTR物のエロ本読めないや………
ハッ いかんいかん
またしても鬱入って錯乱する所だったぜ
エルフ幼女のリリルリーを助けてから五日 のんびりスローライフを満喫してた俺は――… 
ん？なんで君たち立ち上がってんの？……そう 画面の前の君だよ君
あ？……幼女だったのかって？
うん そーだよ
つるぺた幼女だよ？言ってなかったっけ？
まあつるぺたはどうでも良いんだ
俺興味無いし
……ん？何故そこで怒るんだ？……だって子供だぜ？子供に欲情するわけないじゃん
そんな事したら変態だし
それに俺お姉さん趣味だし
OK OK
まずはその振り上げた拳を降ろそうか
そしてのこの話はもうやめて話を本筋に戻そう
このまま性癖暴露大会を始めるとR-18になりそうだ
五日間ものんびり過ごしてた俺は クエストを失敗していたと言う事実を思いだし 急遽カロット村を発つ事にしたのだ
したのだが 
…………っ！
ひしっ と俺の足に抱きつき 脚に顔を埋めているこのエルフ幼女をどうすれば良いのか 誰か教えてくれると助かる
『リリルリー ……脚を離してくれると助かるのだが……？』
『やーっ！絶対に離さないもん！』
アレクセリア語で説得するもリリルリーは聞く耳持たず
誰かマジで助けてくれ
ユーヤ君
し シェリーさん！？…な なんで恋破れたガキの前に………ま まさか…やっぱりシェリーさんも若い男の子の方が良いって事ですかきゃっほーい！ 
もしユーヤ君が良かったらリリちゃんを連れて行ってあげて欲しいの
…………なんて夢物語はなかったんや
シェリーさんの旦那さん筋肉隆々のマッチョだったし
ご無沙汰なんてさせないぜ的な旦那さんだったもんね
ぐすん
って 俺が ですか？
シェリーさんの言葉を思いだし 俺は狼狽した
ええ
……リリちゃんユーヤ君の事気に入っちゃったみたいだし……何よりユーヤ君となら安心だから……
安心 ですか…？
シェリーさんの声が少し悲しげに揺れた
……リリちゃんはまだ子供
……なのに一人ぼっちで旅をしてたらしいの
……！
多分何か目的があって旅をしてるんだと思うわ
……けど このまま旅に出させてしまってはまた今回のようになってしまう
………けど ユーヤ君が一緒なら万が一なんて事はないでしょうし
……ね？
そ そんな風に甘えた仕草をしたって無駄ですよ！
エロいお姉さんの頼みなら命を賭して受けるが既婚者 つまり彼氏持ちのお願いなんて聞いて俺にメリットなんてな――― 
任せてください
命に賭けて守って見せますよ
俺のバカ！正直者なんだから！ 
自分のバカ正直さ加減に辟易しながら俺にしがみついてるリリルリーを見下ろすと  
……っ！
うきゅーんっ
とわけのわからない効果音のつくようなコマ撮りで俺を見上げているリリルリー
なんで目がキラキラしてんの？なんで顔真っ赤なの？なんで更に強く抱きつくのー！？
こうして先代勇者と エルフ幼女との長い旅が始まった
◇ 
と言う訳もなく 今日も今日とてギルドへゴーですよ
カロット村からルクセリアの王都まで歩きで二日 馬で一日かかる距離を一時間で走り抜いた俺は街の中心部にあるギルドへ向かっていた
『ユウってとっても速い！』
俺の肩に座りきゃっきゃきゃっきゃと喜ぶリリルリー
俺は彼女が大物ではないかと思えて来ていた
全力ではないものの結構本気を出して走った筈なのにケロッとした様子に驚いたのだ
かつて勇者特急なんてふざけて真似をしたことがあったが 背負った奴等はお陀仏
乗せた俺が吐瀉物をぶちまけられてからは禁じていただけに なんの不都合も無いとばかりに笑うこの幼女に 
リリルリー…恐ろしい娘！
と戦慄を覚えていた
もうそろ着くからなー
？……何故 イシュレール語？
エルフの言語 アレクセリア語を使わずにイシュレール語で話しかけた俺に リリルリーは首を傾げ イシュレール語で返す
アレクセリア語はここらじゃ珍しいんだ
変に探られるのも嫌だし アレクセリア語は基本二人っきりの時だけだ 
わかった
そうする
聞き分けの良く頷いてくれたリリルリー
上の理由もあるが リリルリーにはイシュレール語を上手くなって貰いたいと言うのも理由の一つである
イシュレール語はこの世界では一番と言って良いほど広く使われている言語だ
絶対役に立つ
とうちゃーく
到着 した！
リリルリーと話していると ギルドに到着さした
実に五日ぶりの出勤である
中に入ると併設された酒場からは男も女も 酒を飲みながら騒いでいた
以前のように完全装備ながらも 研ぎ澄まされたような雰囲気は殆どなく 以前の様子に近いものだった
ども
そう良いながらリリルリーを降ろしギルドカードをショートヘアの受付嬢に渡す
今日は巨乳ちゃんじゃないらしい
少し残念だ
ユーヤ…いえ ユウ ヤシロ様ですね？
おめでとうございます
ユウ ヤシロ様は適正能力があると判断したため Cランクへの昇進クエストが受注出来るようになりました
酒場でのバカ騒ぎの中でもはっきりと 彼女の言葉は俺の耳に届いた
………え …ええー？…お 俺 Eランクでしたよね？
それが何故にどーして突然Cランクに？
俺の間違えでなければEの次はDの筈なんだが？
あれ？俺が間違えてるのか？……英語苦手だから不安だぞ！？
ユウ ヤシロ様はフェイズ3に以降したオークの巣を単騎で制圧 破壊しました
ギルドはこの功績を認め準ギルド団員ではなく 正規ギルド団員への昇進を認めました
それによって 現在ユウ ヤシロ様はギルドランクD
そしてCランク昇進クエストを受注する権限を持っている状態になっています
…………なるほど ね
つまり……俺を戦争に引き入れたいってわけだ
まあ何も今すぐ受けなきゃイケないって訳じゃないし 気楽に行こっかな
へー
……で所でDランクのクエストって今なんかあります？
そう言えば旅に行くとは目標立てていたものの 実際何処に行こうか
南国リゾートってのも良いし 確か大陸中央部にはどデカイ闘技場を持ってる自由都市ってのがあったな
彼処の褒賞金とか取ったら楽に生きていけそーだなー
とこれからの想像をしていた俺の考えは 次に受付嬢のおねーさんが発した一言に吹き飛んだ
………ぎ ギルドでは今回の事例は特例であるものとし ユウ ヤシロ様が受注できるクエストは昇進クエスト『つがいのバジリスクの討伐』のみとなっております……
明らかに可笑しいと言うことをおねーさんも理解しているのだろう
彼女は震え 掠れた声でクエストの名前を言った
おいおい バジリスクって……石化の邪眼を持った竜種だぞ！！？ 

＜なん……だと

あー うん
大丈夫だって
ほら ベルナデットだって俺と同い年だろ？異性の身体が気になるってのは 凄く理解できる
だから気にするなって！
うわーん！全然大丈夫じゃないですよぉ！
朝早くにやってた自主トレを見られてから少し経ち 宿の朝食にありつける時間になってもまだ ベルナデットは覗き疑惑の弁明を続けていた
顔を真っ赤に慌てふためく姿は不覚にも可愛かった
ので 悪乗りしてたのだが……
ハハハ
勇 いい加減許してあげても良いんじゃないか？
ベルナデット弄りを始めた張本人がそっち側に付くのはどうかと僕ぁ思うよ？
ま それもそうだな
そろそろ本題と行こう
……ジャン お前ヴォーダンさんと繋がりあるだろ
いい加減ベルナデットボルテージもＭＡＸに達しかけてるので話題変更とさせて貰う
俺が問うと ジャンは無駄にイケメンな顔でニコリと笑った
無言な所がこいつらしい
なんで素直に会わせてくれなかったんだよ
ヴォーダンさんと知り合いってんなら 魔装演武に出るなんて遠回りせずに済んだのに
ハハハ
……正直な話 勇の言っていた誘拐問題以上に大事な理由ではないんだ
でもお前にとっては誘拐なんかより大事な事なんだな？
もちろん
俺の知るジャン ジャック ユースタスは誰よりも人間らしい奴だった
その本質が悪ではないだけで 誰よりも自分勝手で我が儘な奴なんだ
変わらないな お前は
そう言う君は少し変わった
前なら噛み付いていたところだろうに
……大人になった と言うべきかな？
茶化すな
正義だなんだと意味もわからず振りかざすような歳じゃなくなったのは 確かだけどな
え え？ど どう言う意味ですか？
ベルナデットが俺達の会話を聞いて訳が分からないとばかりに俺に問うが 
多分 ヴォーダンさんの……クオン ったっけ？彼に会えばわかるんだろう？
そのとおりだ
俺にも良く分からないのだ
◇
ようこそ お待ちしておりあした！！
そ それはどうもありがとうございます
ヴォーダン邸に着いた俺達を待っていたのは 数十名に及ぶヘレオット組の構成員！
並みのゴロツキじゃあ睨まれただけで逃げ帰りそうなくらい顔の怖い狼族達が 数人で出迎えてくれた
……うわぁ すげぇ睨まれてる
怖い 怖いって
だがギレーの方が迫力はあるだろう？
いや まあそうだけど
 ジャンが小声で言う通り この人達よりギレーのおっさんの方が厳つい顔をしてるし 覇気もある
だってのになんであんな美人と結婚できたんだか……
それは私も同感だね
ギレーのおっさんが悪い奴じゃないのは知っている
だがあの顔で結婚できた理由がわかんねぇんだよなぁ
やはりマリーダさんが女神過ぎたと言うことか
お二人とも 凄く失礼ですよ……
一応 ではあるがギレーのおっさんを知るベルナデットがため息をつきながら俺達を非難する
ハハハ
まあギレーの話はまた今度にしよう
……クオン君はどちらに？
稽古場に！
そうか
ありがとう
話を切り上げたジャンが構成員の人に聞くと道を開け構成員の人は更に頭を下げる
ジャン……お前 どんだけVIP待遇なんだ
少し歩くと 本邸っぽい建物の横に それはもう見事な和風の……おいおい この異世界レインブルクにどうして現代日本にもなさそうな瓦屋根の道場が建ってんだ？
……ふむ 流石に気づかれたか
俺が道場を見て軽く驚いていると 隣でジャンがどこか嬉しそうに呟いた
気づかれたって……何にだ？
大人数で来たせいで道場に居るクオン君に我々が来たと気づかれたんだ
いやはや 気配を消してないとは言え 凄いものだ
おいおい まだ結構な距離が開いてんだぞ？気配だけで気づくとか……
君の聴力も十分異常なんだが？
馬鹿野郎 俺のと比べる時点でヤバイだろうが
俺の五感は後天的にだが常人のそれを大きく上回っている
動物並み いやそれ以上の性能を持っている
そんな俺の聴力と張り合って遜色無いなんてのがそもそも可笑しいんだよ
何の話ですか？
ん
何でもないよ
小声で言い合ってる俺達にベルナデットが首を傾げる
もちろんそのまま答えるわけにはいかないのでそう応えると ベルナデットは俺に指を指して来やがった
嘘ですね！ヤシロさん嘘付くと鼻の頭に血管が浮かんできますもん！
どこのスタンド使いだ
ここで俺が驚いたような態度をして鼻を触ろうとすると 多分ベルナデットが引っかかりましたね！とか騒ぐのだろう
しかしもちろんそんな癖は俺には無い
おのれ ベルナデットの分際で俺を引っかけようとするとは……許せん！
そう言うお前は嘘つくと耳がピクピク動くがな
えっ！？ほ 本当ですか！？
ああ 勿論嘘だ
だが人を引っかけようとして逆に引っかけを食らうマヌケなシスターは見つかったぜ
なっ……ひ 卑怯ですヤシロさん！も もう一度チャンスを！
何がチャンスだバカ
騒ぐベルナデットを無視して進むと 道場で正座をして待っていた狐耳の金髪 ヴォーダン氏の息子クオン ヘレオットの姿が見えた
……？あの人 変わった座り方をしてるんですね
正座の事を指しているのだろうか？ベルナデットがそう呟くとジャンが小さく笑う
確か正座と言ったかい？
……そうだが 何故俺を見る
君は怒られてる時はいつもあの座り方をしていたなぁ と
プクスス と思い出し笑いを堪えてるジャンの膝裏に蹴りを入れ 転ばせながら俺は道場の縁側の前に立つ
靴は脱ぐのが正解か？
へぇ……稽古場の作法も知ってるんだ
俺が問うとクオン ヘレオットは関心した様に呟いた
土足厳禁って書いておけよ
俺の隣で 今まさにブーツを履いたまま上がろうとしていたベルナデットを手で制止しながら俺は靴を脱いで縁側に上がる
ジャンに聞いてやってきたんだが……
ここに来たって事は 俺と戦ってくれるってことだろう？
クオン ヘレオットの口元が 待ってましたと言わんばかりに吊りあがる
……まぁ そのつもりだよ
なら話は早い！
クオン ヘレオットが立ち上がると 道着を着た構成員の方々が現れる
数は十を越していた
そしてその手には様々な武器が握られていて 剣に槍に斧に……鉄扇なんてマニア向きな武器まである
好きなのを選んでくれ
刃引きはしてある
いや 木刀とか殴っても痛くないものが欲しかったんだが……まぁ仕方無いか
折角だから 俺はこの武器を選ぶぜ
立ち並ぶ構成員の方々の中から 二つ武器を選んだ
！……
そしてその二つの武器を持った瞬間に奴の目が変わる
……なんと言うか クリスマスに欲しかったプレゼントが渡される時の子供のような……そんな目になった
そして俺はそれで確信した
クオン ヘレオットが何故俺の名を知っていたのか 何故俺と戦う事に執着していたのか その理由が
ああそうさ
コレが俺の本来の構えだよ
俺はクオン ヘレオットに見せびらかすように構える
剣と 槍の二刀流
三年前 魔王封印までの戦いの中で備わった 身体に染み付いた 本来の俺の構え
近距離と中距離 両方に対応出来るから最強！と言う当時の俺の謎理論から編み出された 不敵の構え
四脚立動 縮地法 その他諸々 中二病全開時の俺が考えた技を使い切る為に辿り着いた 汎用の構え
『天衣無縫【神威】の構え』……我ながら全く意味の分からんネームングセンスだよ
槍は背後に 切先は相手に向けて
目を輝かせて俺を見るクオン ヘレオットに嫌な予感を覚えながら ジャンを横目でチラと見る
そうだよなぁ お前吟遊詩人だものなぁ
……英雄譚とか言って歌って教えたんだろうな～
後で絶対ぶん殴る

どうも 最新話です
二巻まであと一月ちょいですね！みなさん貯金してますか？
二巻発売と同時に一巻の重版も決まったらしく まだ一巻を買ってないと言う人はこの機会に同時買いも有りですよ！
……さて 本編には全くと言ってイイほど関係の無いことなんですが 
←これ どう言う顔してるんでしょうかね？
＾≡＾←こんなかんじに微笑んでるのに影が入って悪いこと考えてそうな笑みのことなんでしょうか？
教えて！エロい人！

念を押すように聞いてくるクオンに 剣の切っ先を揺らす事で答える
『掛かって来い』 と挑発をするのだ
上ッ 等ぉぉーーっ！！
すると クオンは不敵な笑みを浮かべ 握り拳を手刀に変えて 俺に向け走り出す
ドドドドと板張りの床を走る音がして 次の瞬間には フッ と足音が消えた
！？
咄嗟の反応だった
視界の隅に影が現れたのを見て 身体が動いたのだ
しゃがむように姿勢を低くした俺の頭上をクオンの蹴りが通り過ぎる
俺から見て 右横から繰り出された蹴りは勿論クオンのものだ
俺が避けたとわかるや否や 手刀による突きを繰り出すクオン
俺が少し後ろに下がり避けると ボクシングのインファイターのように一気に距離を詰め懐に入って踏み込んで来やがった
なろっ
振り払うように槍を振るうと 片腕で柄を防ぎ 更に手刀の突きを放ってくる
それを上体を大きく反らし 所謂マトリックス避けで回避すると 奴は突きで伸ばした手をそのまま振り下ろしてきた
上体を反らしたまま縮地法で大きく距離を取って回避する
お？……なるほど
距離を取りながら体勢を直すと 服を切られたらしく胸からヘソ辺りまでがひらりと捲れてしまった
どうやら素手だと思って甘く見てると大怪我してしまいそうだ
今のが 本物の縮地っての？
追撃に備えようとしていると クオンが手刀を振り下ろした体勢のまま 俺を見て固まっていた
え？……まぁ そうだけど
俺がそう応えると クオンは前傾姿勢になり 次の瞬間 
ギィンッ！
俺が突き出した剣に衝撃が走り 鋼がぶつかり合ったような衝撃音が鳴った
……見様見真似で出来るようなもんじゃねぇんだが なっ！
縮地の速度で放たれた突き
クオンは防がれるとそのまま押し切るように腕に力を込めて来る
手刀相手に鍔競り合いと なんとも情けないような状況の中で 俺はジャンを呪っていた
縮地は俺の力技を シルヴィアが魔力を使用する事で再現した技術だ
当然俺達の仲間内しか知らない
なのに何故クオンが使えたのかと言うと 多分ジャンが教えたのだ
魔装演武に俺を参加させたのも恐らく俺と ジャンの教え子のこいつを戦わせるためだったのだろう
回りくどいし面倒だし 何より気に食わない
俺好みのお姉さまや女の子でも無く イケメンに教えたのが！
ぐっ！？
タックルで軽くクオンを吹き飛ばし 距離を開ける
すると 距離を開けると不利になると理解しているのか 再び足に魔力を纏わせようとするが 
させねぇよ！！
一息で槍の射程距離まで踏み込み 俺は槍を逆さに持って目にも留めさせない速度で突きを放つ
槍の穂先ではなく 反対の 石突き部分での攻撃だ
しかし ギリギリで避けられてしまう
それでも構わない
俺は崩した体勢を直そうとしているクオンに向け剣を横薙ぎに振るいながら踏み込み 槍の穂先近くを握って突きを放つ
そんなシンプルな動作を最速で行い これで終わらせる くらいの意気込みで攻撃を繰り出す
だと言うのに 
飛燕脚！
槍の穂先を足場に飛び上がり 奴は俺の首を狙ってしなる蹴りを放ってきやがった！
身軽な奴！
軽業師みたいな事をやってくる
まぁ体格からして 真っ向から打ち合う なんてパワーファイターじゃないとは思ってたけどな
男の癖に少女マンガの王子様みたいな細い体つきだし
蹴りを額で受けながら俺が更に踏み込むと クオンは体勢を変えつつ空中で踵落としを繰り出して来た
っ ！
それを身体を少しずらして避け 剣の腹で奴を叩き落す
クオンが痛みに呻き 大きな音を立てて板張りの道場に落ちる
更に追撃しようと槍を構えると クオンは頭を下げ 所謂土下座の体勢をとっていた
参りましたぁ！
へ？
アグニエラなどと同じような戦闘狂いかと思っていたのだが 意外にもクオンは自分の負けを素直に認めたのだ
とことんやるまで終わらないと覚悟していたので 少々拍子抜けだった
しかしクオンは今の戦いで十分に満足したのか 参ったの一言の中に怒りや悔しさは感じ取れない
むしろ嬉しそうなくらいである
ええと……こんなもんで良かったのか？
はい！
勢い良く顔を上げたクオンの瞳は無駄にキラキラと輝いていた
やな予感がしまくりんぐ
 オレを……オレを弟子にしてください！！

ではまた次回
お楽しみに！

ジャンを問い詰めた時の言い訳がこれである
もはや言い訳じゃねぇよ
つかなんだよ無双の英雄って
流石に『勇者』として詠うわけにはいかないからね
私がシルヴィア陛下に殺されてしまう
いっそ斬られちまえ
さて 英雄譚の俺に憧れていたらしいクオン君
そもそもガチバトルはするつもりは無く ジャンの言ってた事が本当か知りたかっただけらしい
少し乱した胴着を直しながら彼がそう言っていた
つか弟子とか無理だぞ
俺は旅をしてんだぜ？
ガラリエへ向かってるのだろう？なら問題は無い
何せクオン君も地区戦の優勝者とて行かなければならないしな！
ハッハッハッ！と愉快に笑うジャンの足を払い床に叩きつけてからクオン君の方を見る
ヤシロの兄貴！
尊敬の眼差しを俺に向けてくれるのは正直嬉しい しかし誰がアニキだ誰が
あー……悪いが 弟子の件については後回しだ
アニキの頼みだ 構わねぇ
オヤジと会いたいんだろ？
あら漢らしい
弟子にしないと会わせないとか言うと思ってたくらいだ
アニキがオヤジと会いたがってる理由はジャンから大体聞いてる
アニキが急ぐのも無理ないからな！
そう言って先頭に立ち案内してくれるクオン
……ううむ 最初のイメージから随分違うな
こんな聞き分けがいい奴とは
クオン君はよくも悪くも子供っぽい部分があるからな
憧れのヒーローの助けになるとあらば喜んで と言ったところだろう
またどうせ大仰に言ったんだろ？
うむ
そのせいで大いに興奮してしまい 是非戦いたいと請われたのだ
すまん
なら普通に戦わせればいいのに魔装演武に出させる辺り こいつが捻くれているのが良くわかる
仕方無いだろう
私は奏者でありながら演出家なのだから
当然と言った風に胸を張るジャン
こいつのマイペースっぷりはオリヴィアやギレーのおっさんの姉と並ぶほどだ
何が仕方無いだ
……ベルナデット？
ジャンの台詞にため息を漏らしていると ふとベルナデットが付いて来てないことに気付いた
…………
俯いたままので立ち止まってるベルナデット
どうかしたのか？
おーい ベルナデットさーん
……
俺を無視とはいい度胸だなこのバカシスター
……
……今だ！必殺πタッーチ！
むにゅっ 
ひゃぁっ！？な なな何をするんですかぁ！
お 気がついおぶぁ！？
視界が回転すると同時に頬に痛みが走ると 次の瞬間には 俺は地面に転がっていた
どうやらビンタを喰らったみたいだ
なにすんだこの野郎！
いやいや こちらの台詞ですよね！？
胸を両手で隠して顔を赤くベルナデット
ふむ いつも通りの反応だ
どうやら正気に戻ったようだな
で？どうしたんだ？急に暗くなっちまって
そ それは……その…
俺が立ち上がりながら聞くと ベルナデットは口ごもった
なんだ？なんか言えない様な事でも考えてたのか？
まぁ良いや
ほら 行くぞ？やっとヴォーダンさんに会えるんだ
……
俺が促がすも ベルナデットは俺から視線を逸らすだけだ
勇
彼女なりに考えがあるんだ
そっとしておいてあげよう
視線を逸らされ苛々し始めた俺に ジャンが小声で言ってくる
……ジャンには何かわかったのか？
わかった
……具合が悪いんだったら宿に戻ってろよ？
……はい
ベルナデットはコクンと頷き 再び俯いた
◇
ベルナデットと別れた俺たちは クオンの案内の案内でヴォーダン氏の書斎に来ていた
高級そうな黒革のソファに腰掛けていると 書斎の扉が開き スーツを着た数人の男が入って来た後に 着物の上に長袖の羽織を羽織り 顔に大きな傷痕のある壮年の男性が入って来た
先の尖った狼耳が 彼を狼族と教えてくれる
この人がヴォーダン氏 か
顔の傷痕も相まって かなり怖い顔になってる
俺がヘレオット組 六代目組長の『ヴォーダン ヘレオット』だ
君が 閣下からの祝い品を預かって来てくれって言う……
は はいっ！ユウ ヤシロと言います！
渋い声とともにギロリとヴォーダン氏の視線が俺に向けられる
ギレーのおっさんを上回る迫力に俺はソファから立ち上がる
腰のバックから箱に入った鈴を恐る恐る手渡すと ヴォーダン氏は箱を開け 微笑んだ
いやぁ 閣下のお心使い 真にありがたや
……ほらクオン お前の鈴だよぉ
俺がビクビクとおびえていると 突如としてヴォーダン氏の声が豹変した
ドスの聞いた低い声から 猫撫で声にクラスチェンジしたのだ
そしてその表情も厳つさが吹っ飛び 満面の笑みになる
す 鈴なんて誰が付けるもんか！
いやしかし お前ももう十六だし……
んなもん 恥ずかしくて付けてられっかってんだ！！
狐耳を逆立たせ顔を真っ赤にして嫌がるクオンと 荒れる息子に耳をへたらせながらおろおろと慌てるヴォーダン氏
……なんなんだこれは
ヴォーダン氏は奥方を早くに亡くなられ 男手一つでクオン君を育てたんだ
そのせいか元々なのか 奥方に良く似たクオン君を大変可愛がってるんだ
なるほど そう言う事か
一瞬何を見てるのか理解できなかった
唖然としていた俺に ジャンが小声で教えてくれる
それで漸く ヴォーダン氏が親バカな人なんだと理解できた
それくらい受けた衝撃が大きかったのだ
それより！今はヤシロの兄貴の話だ
何故か鈴を頑なに拒否するクオンは話題を変えようと俺の名を出す
最近街でも問題になってる誘拐事件を 何の関係も無い筈のヤシロの兄貴が解決してくれようって訳さ！ここで指咥えて見てるようじゃあ ヘリオット組の名折れだぜ？親父 兄貴に手を貸そう！！
軽く興奮して語るクオンだが ヴォーダン氏はキセルを口に咥え低く唸るだけだ
数秒の間が開き クオンが再び口を開き掛けた所で ヴォーダン氏は俺に視線を向け ゆっくりと口を開いた
ヤシロ と言ったか？……悪いが今回の件 組を動かすわけにはいかねぇ
……いかねぇ理由がある
その鋭い眼光の奥に 俺は僅かだがやましさを見た

ようやくヴォーダン氏と会えた勇に告げられたのは 拒否の言葉
その理由とは！？
ではまた次回！お楽しみに！！

ヴォーダン氏の言葉に放心しかけたクオンがソファの前に置かれたテーブルに拳を叩きつけながら叫ぶ
オレ達ヘレオット組が占めるこの街で誘拐騒ぎが起きてるんだぜ？こんなこと 黙ってるわけにはいかないだろ！？
ヘレオット組である事を誇りにしてるのか クオンはヴォーダン氏の言葉に強く 強く返す
だが ヴォーダン氏はクオンを一瞥し 俺に視線を戻す
……これを見て貰って良いか？
ヴォーダン氏は懐から折り畳まれた紙を取り出し 俺に渡して来た
数回折られていたそれを広げと そこには……
あー……こりゃ 無理ですな
彼の一人息子であるクオンの暗殺を仄めかさす一文とともに 今回の誘拐事件から手を引けと書かれていた
っ ！？
これはいつ？
俺の言葉と共に手を伸ばして来たクオンの腕を掴みヴォーダン氏に問う
クオンが殺されるかもしれない割に 昨日は魔装演武に出させたり随分好き勝手にさせている辺り恐らく今日 それも……
今朝だ
……今朝 俺の枕元にあった
でしょうね
思った通りの言葉に クオンの腕を放し 手紙を畳んでヴォーダン氏に返す
彼の親バカっぷりからして クオンを殺されるのはなんとしても防ぎたいはずだ
暗殺なんてのは古今 厳重な守りであるはずの王宮なんかでも良く起こることで 完全に防ぐ事なんてできやしない
魔法を使えば姿を消したり音を消す事だって可能だ
ますます暗殺の成功率は上がる
わざわざ枕元に置かれるなんてインパクト有りまくりのイベントを経験したんだ
暗殺への恐怖は凄まじく高まった筈だ
悪いが 組は動かせねぇ
……本当に すまねぇ
自分の島で行われている誘拐事件に対しての怒りか 大切な一人息子が殺されるかもしれない恐怖からか 彼は震える拳で自分の膝を強く叩いた
◇
くっ……待ちなさいっ……！
神聖ウルキオラ教団に属する修道女であり 『代行者』と呼ばれる部隊の一人であるベルナデットは ベ イオの街を駆けていた
人混みをかき分けながら 自身の持てる全速力で駆ける
何かから逃げているのか？
否
その逆である
このままじゃあ 逃げられてしまいますっ！
ベルナデットは追いかけている
逃げられてはマズいと 額に冷や汗をながしながら追い掛ける
ぬぁっ！？
っ すみません！
通行人と肩がぶつかりよろけてしまうが そも構わず走り続ける
だが人混みを抜けるのは難しく 視界に捉えても直ぐに距離が開いてしまう
子供一人が入りそうな大きさの いや 今まさに子供一人が入っている麻袋を抱えた二人組の男達は 人混みの中を慣れた動きで進む
それに対し彼女達は 人混みのせいで中々前に進めない
流石に手慣れてる と言ったところか
ええいっ 忌々しい！
ベルナデットと併走するケンタウルスの少女は その端麗な顔を不愉快そうに歪ませる
このままじゃあ……クーシェさん！二手に別れましょう！
二手……なるほど 挟み撃ちだな？
はい！
先に行け！
ベルナデットの意図する事を瞬時に理解したクーシェ
顎をクイ と前に向け指示すると ベルナデットは頷きクーシェから離れる
追い込み 任せます！
言うが速いか ベルナデットはしゃがむように立ち止まると 建物を優に超える跳躍力で建物の屋根に飛び上がり 屋上から追跡を続ける

お待たせしました 最新話です
いやぁ 去年までに投稿する予定だったのですが 少々予定が狂ってしまい遅れてしまいました
さて 第二巻の表紙がついに公開されましたね
ベルナデットやアリシア 二代目一行の三人娘もついにイラスト化です
早く手にとって読んでみたいものです

勇と別れ 宿に向かい帰路についていたベルナデットは今日何度目かわからないため息をついていた
表情も暗く思い詰めたように見え 明らかにいつもの元気が見られない
……ヤシロさんが あんなに 強かっただなんて……
ベルナデットにとって勇は 守るべき対象だった
あまり質が良いと言えない装備で『世界中を旅する』と言った勇を ベルナデットは危なっかしいと思った
だからこそ 帰還命令が来ていたのに教団本部に無理を言い 彼の護衛を申し出たのだ
同業の代行者からだけでなく 魔物や夜盗など 彼を襲う全てから守ろうと思った
……でも 
私は 必要なかったんですね……
ベルナデットとクオンは 実際ほぼ互角と言っていい
魔銃による強化や 二挺での戦闘はしなかったものの ベルナデットは本気でクオンと戦った
実力は拮抗していたが 突然背後を取られ場外に出されて 負けた
そのクオン相手に勇は善戦どころか 終始余裕を崩さなかった
勇は自分と同じか それ以上の実力を持っているであろう
そう理解した瞬間に 足元が崩れ去ったような感覚を覚えたのだ
ん？……確か名は ベルナデットだったか？
ふらふらと 覚束ない足取りで歩くベルナデット
そんな彼女を呼び止める者が居た
貴女は……
今頃はヴォーダン氏の邸宅に居ると思っていたのだが？
下半身は馬で上半身は人の亜人 ケンタウルスのクーシェだ
ベルナデットがクーシェに気づいて辺りを見渡すと 昨夜泊まっていた宿が直ぐ目の前に現れた
クーシェに呼びかけられるまで気づかなかったのだ
その様子では……失敗したのか？
ベルナデットの様子から ヴォーダンと会えなかったのかと思ったらしいクーシェ
い いえ
今頃 ヤシロさんが会っているかと……
ヤシロ……あの破廉恥な人間か
それなら お前は何故ここにいるのだ？
クーシェがその問いをするのは当然だ
私は……ヤシロさんのお邪魔にしかならないと思って……
……
うつむき さらに暗い雰囲気を出すベルナデットに しまったと心の中で叫ぶクーシェ
ベルナデットの纏う雰囲気が どんよりとしたものに変わっていく
あー……その なんだ
私の方からも報告することがある
歩きながら話さないか？
場の雰囲気を変えようと言ったクーシェの言葉にベルナデットは小さく頷いた
◇
ふむ なるほど
……しかし 流石に出会いがしらに殺しかけるのはどうかと思うぞ？
で ですから！それは間違えてしまっただけなんですってばぁ！
ベ イオの街を歩きながら 勇と初めて会ってからのことを話したベルナデットに クーシェは苦笑気味に返した
勇者≠勇と認識している今のベルナデットにとっては黒歴史にも近い事を言われ 顔が赤くなる
まぁ冗談は置いておこう
……そういった迷惑を何度かかけてしまったから役に立ちたかった という事だな？
はい……
クーシェの問いに ベルナデットは消え入るような声で返した
……私から言わせて貰えば お前が勝手に頑張って勝手に落ち込んでいるようにしか見えんな
腕を組んで少し思考したクーシェが あえてバカにするような口調で言う
っ……
クーシェの言葉に ベルナデットは思わずクーシェを睨むが クーシェは構わず続ける
あの男は何かお前に求めたのか？
い いえ……
なら気にする理由もあるまい
……破廉恥な男の事だ 大方お前の体を眺めているだけで満足しているのだろう
そう言って苦笑するクーシェに ベルナデットも笑う
あはは
ヤシロさんは変態ですし あり得ますね！
ようやく笑みを見せたベルナデットに安堵したクーシェは 表情を真剣な物へ変えた
先ほど伝令があった
オルテーヌの街で 誘拐されていた者たちの所在が掴めたらしい
本当ですか！？
ああ
私も この街を立ち オルテーヌへ向かう
……お前たちに 族長であるイーリェからの言葉を預かっている
……『異種族でありながら我らへの協力 感謝する
君達の進む道に幸あれ』……この言葉 あの男にも伝えて欲しい
そう言って拳を胸に当てるクーシェ
は はい
……お伝えします！
クーシェの真似をして胸に拳を当てたベルナデット
二人が向かい合って少し経つと クーシェは ふっ と小さく笑った
人間は嫌いだ
……しかし お前たちはそこまで 嫌いではなかった
そう言って踵を返したクーシェ
去り際に わざと聞こえにくいように言った言葉に思わず笑うベルナデット
…………え？
その笑みが凍り付いた
ベルナデットは 二人組の男が 少女の口に布を当てながら路地裏へ引きずり込む瞬間を見ていた


ん？……どうした？
自分の名を呼ぶベルナデットにクーシェが振り向くと ベルナデットの表情には焦りが見えた
見つけました
？……っ！？
その言葉の意図を理解すると クーシェはベルナデットの視線の先に目を向けた
……あれかっ
ベルナデットの視線の先にある路地から 麻袋を抱えた男達が現れた
子供一人分の大きさの麻袋を二人掛かりで運ぶ男達は まるで誘拐なんてしてない といった平然とした様子で人混みを進む
良くもぬけぬけと……っ！
待ってください クーシェさん
誘拐犯達に怒りを覚えたクーシェが 今にも走り出そうとした瞬間 ベルナデットが彼女を手で制す
……なんのつもりだ？
誘拐犯達を前に止められたクーシェ
訳が分からず 誘拐犯達への怒りがそのままベルナデットに向けられる
対してベルナデットは落ち着いた様子だ
落ち着いてください
落ち着け だと？……この 状況で 良く言える
言いたくもなります
……今この場所で騒ぐのは得策じゃあありません
辺りは 昼を過ぎていながらも人通りが激しく
今ここで誘拐犯達を糾弾しては誘拐犯達が暴れるとしよう
……被害は大きくなるだけだ
気持ちはわかりますが 抑えてください
……了解だ
渋々といった様子で頷いたクーシェ
ベルナデットはそれを見ると誘拐犯達に向かい 歩き出した
◇
そうして誘拐犯達に尾行していた二人だが 感づいたのか誘拐犯達は
私とした事が……っ！
建物の上を飛び移りながら誘拐犯達を追い掛けているベルナデット
付かず離れずを意識しながら追跡していたにも関わらず見つかった事に 自身の失敗に呻く
けど 今は！
誘拐犯達が暴れず逃げに徹してくれているのは嬉しい誤算だ
うじずじと悔しんでいる暇は無いとベルナデットは誘拐犯を追う
！？
屋根を飛び移りながら誘拐犯達を追っていたベルナデットだったが 突然視界を横切った黒い何かに反応し後ろに飛び退く
瞬間 
轟ォォォォォッ！！！！
一瞬先まで足場となっていた建物が突如爆発 炎上した
っ 一体なにが……っ！？
視界を閃光で奪われたベルナデットは咄嗟に身を屈め爆風に耐えた
霞む視界の先に見えるのは 人の形をした黒い影
……なるほど 今のは爆炎の魔法 『Exploion』……上位魔法使いっ！
屈んだ姿勢のまま二挺の魔銃を抜き銃口を魔法使いに向ける
上位魔法使いを雇い入れているだなんて……今回の事件 余程気合を入れているようですね……っ！！
魔力弾を乱射し牽制し 次の瞬間には双銃の撃鉄を起こしたベルナデットが その銃口を自分のこめかみに向ける
聖王女！聖騎士ッ！！
二挺の魔銃から放たれたのは魔法弾
それも 教会で秘術とされる聖人の名のついた特殊な魔法だ
……なるほど 教会の犬か
黒い人影から聞こえた声は低い男の声だ
犬……随分とお口が達者なようですね
回復した目で見たのは 二ｍは優に超す巨体に黒いローブに身を包んだ男
顔こそフードに隠れて見えないものの その体躯と声は紛れもなく男だ
通りたくば ……と言う奴ですね？
 ベルナデットが魔銃を構えながらそう言うと 魔法使いの男はクツクツと笑う
何がおかしいんですか？
魔法使いでありながら 両手には魔法を発動させるための触媒を持たない相手を不審に思いながらベルナデットは問う
すると男は 左腕をベルナデットへ向け伸ばした
ッ！！
ガチッ！
反射的に引き金を引いたベルナデットだったが 魔銃はただ引き金の音が鳴ったのみに終わった
そんなっ……！？
ガチガチと引き金を引くベルナデットだったが 自身の体から 魔力が無くなっていく感覚に気づく
突然の事態に焦るベルナデットに 男はニタリ と気味の悪い笑みを見せる
……犬は 這いつくばっていればいい
っ これは……睡眠の 魔法？……何故……聖王女は 状態異常にも ……
聖王女の真価 常時治癒効果が発動し続けると言う 再生力だ
その効果は毒などの状態異常にも効果があるはずなのだ
朦朧とする意識の中 ベルナデットの脳裏には少年の笑顔がチラついた

仙台 もとい先代勇者二巻の発売まで十日を過ぎてしまいましたね
資本が届くのが待ち遠しいです
ではまた次回！お楽しみに～

いいや何も？
……呼ばれた気がしたんだが……気のせいか
ヴォーダン氏との話し合いが終わった後 一人でも探し出すと息巻いたクオンをふん縛って部屋に叩き込んでおいた俺たちは ベルナデットを迎えに道場まで来ていたのだが……
いねぇな
ああ いないな
そこにベルナデットの姿は無かった
どうやら先に帰ったみたいだ
あんにゃろう
先に帰りやがって……
俺が帰っていてもいいと言ったんのだが やはりどこか許せん
どうにも体調が悪いようには見えなかったからだ
おや？随分彼女を気にかけるのだな
俺の言葉にジャンが茶化すように反応する
自称文化人のジャンは野次馬めいた所がある
ふざけて言ってるんだろう
そんなんじゃねーよ……って なんだよ
ふざけて言ってきてるのだろうと思ってジャンの顔を見ると 口元こそ笑っているが 目は真剣そのものだった
あの修道女……彼女はベルナデットと言ったかな？確かに 姫に似ているな
君が惚れ込むのも 無理はない
は？……何を言ってるのか ぜんぜんわかんねーんだが？
俺が問うと ジャンは肩をすくめて やれやれと言いたそうにため息をついた
やれやれ 相変わらず君は強情な奴だ
……その恋心を 誰も止める権利はないのだよ？
本当に言いやがった
つか なんの話だ本当に！
俺の苛立ちを感じ取ったのか はたまたそれが狙いだったのか ジャンは帽子のつばで目線を隠し 言った
彼女はどこか オリヴィア姫に似ているな ……勇
オリヴィア フィン ルーテシア リーゼリオン
――……勇くんは どんなことをしたいの？――
シルヴィアやアリシアに似た容姿の 
――私はね～ 世界一周とかかっこいいと思うな！――
なんて笑いながら人の将来を決めちまう 
――そしたら 世界中の事を勇くんに教えて貰えるし！――
少し年上の ただの 女の子
――名案だと思わない？――
バーカ んなわけあるか
全然似てねーよ
む？
俺が答えると ジャンは予想していなかったように目を上げた
だってよぉ ベルナデットの胸は物を挟めるんだぜ！？それだけで驚きだってのにふとももやお尻もエロい！……これだけ聞けば あの地獄にいた事もあるお前なら どれほど凄いことかわかるだろ！？
俺の力説を聞いたジャンは一瞬間を空け 盛大に笑い始めた
そう言えば 君が女性陣の下着を奪い去ったことがあったな
あれは傑作だった
胸囲が 驚異的に足りない！と騒ぐ君は最高に愉快だったよ
うっ
わ 忘れたい過去を思い出させるな
あの時の俺はエロが不十分だったのだ
あのフィオナが陛下と共に火炎魔法で君を焼き払おうとする場面は 腹を抱えて笑わせて貰った
あー フィオナか
懐かしいな
フィオナって言うのはギレーのおっさんの姉で 歳相応に老けてるおっさんとは違って エルフ特有の若く美しい容姿を保っているエルフだ
当然と言うか必然と言うか 彼女も貧乳だった
エルフって破壊の象徴だとかで炎系を嫌ってるはずだったんだがなぁ
それほどまでに怒らせたわけだな
思い出したくも無い
二人揃って射出型殲滅魔法 紅蓮の射手《プロミネンス サジタリウス》を放ってくるとは思わなかった
レオがフォローに入ってくれなかったら灰になってたぜ
直ぐに生き返るけど
ま つーわけだ
……オリヴィアとベルナデットを重ねてたりしねーよ
それに 俺はオリヴィア一筋だ
サムズアップして答えてやると ジャンは両手を挙げて降参のポーズを取った
君らしいと言うかなんと言うか……フフフ 私の負けだよ
何が負けだか知らんが ジャンは勝手に納得したようだった
◇
おお ヤシロ君！
んあ？
宿まで行こうとヴォーダン邸を出た時だった
突然横から声を掛けられたのだ
やはりこちらの方にいたか
ヴォーダン氏とはどうだった？
振り向くと そこにはファルハット エンハンスと 俺より二つ三つ年上そうなドレスを着飾った女性がいた
うぁお
思わず変な声が出てしまう程に 俺の受けた衝撃は強かった
ドレスを着た女性に 俺の目は釘付けになった
まさかとは思いますが……クレストリア関係の？
俺がそう聞くと女性は驚いたようで 目を見開いた
よくわかりましたわね
……ええ 私こそ クレストリアの王女 メアリー フィ クレストリアですわ
腰まで届く見事な金髪ロール
勝気な眼つき そしておでこ
リズワディアで知り合ったヘンリエッタ デ クレストリアそっくりだったからだ

ようやくオリヴィアのフルネームが出せた……んですが 以前書いた覚えもあり そのときは違う名前だったような気がします
私の杞憂であればいいのですが もし以前に書いてあり 更に違ったりしたらお教えください
ではまた次回
お楽しみに～

俺がメアリー フィ クレストリアに抱いた感想はこんなところだ
容姿はアイツらほどは似てないもの 纏う雰囲気や金髪ロールで姉妹か親族だとわかる
知っていたのかい？
メアリーさんの傍らに立っていたファルハットが メアリーさんの変わりに聞いてくる
あー 俺はついこの前までリズワディアに居て 少し間だけど教鞭を執っていたんだ
俺がそこまで言うと得心がいったとばかりにファルハットは頷いた
妹君にお会いしたのか
確かにお二人はとても良く似ておられるからなぁ
あ やっぱり姉なのか
フン
騎士の国の王族でありながら魔法にかまけている妹などとは 断じて似ていませんわ！
ファルハットの言葉に否定の言葉で返すメアリーさん
姉妹仲はあまり良くないのかな？
……いや どうにもシルヴィア達と比べちまうが これくらいが普通なんだろう
多分
恐らく
……きっと
で そのメアリーさんが何故ここに？
クレストリアと言えば中小国の一つながら『騎士の国』と有名な国で 著名な騎士を多く輩出している国らしい
そんな国のお姫様が 何故こんな場所にいるのだろうか
俺の問いに何故か顔を少し赤らめたメアリーさん
ファルハット卿との婚前旅行ですわ
へぇー 婚前旅行！それはおめでとうございまうぇ！？
王族とか貴族とか 結婚した後は凄く忙しくなるんだろうなー なんて思いながら答えると 彼女の言葉に聞き逃しちゃいけない単語が含まれていて思わず変な声が出てしまった
今なんて言った？誰との婚前旅行だって？
姫様 その事より……
俺が追求するよりも早くファルハットがメアリーさんを促す
俺としては結婚の詳細を知りたいのだが？え ……歳の差結婚？俺より少し上くらいの姫さんと 四十を過ぎてそうなファルハット
姫様の反応を見るに政略結婚とかじゃないみたいだけど……
ああ そうでしたわね
ユウ ヤシロ 私も 此度の事件で力を貸しますわ
え？……いいんですか？
ドヤ顔でそう宣言してくれるのはありがたいが 仮にも一国の姫様がそんな事していいのか？
リーゼリオンの皇女であるシルヴィア様は勇者との旅の中で そういった事件をいくつも解決なさってましたわ
騎士の国の王女たる私が 遅れを取るわけにはいきませんわ！
あー……そういや嬉々としてやってたっけシルヴィア
正義感が強いのもそうだが 合法的に暴れられるからと言う理由の方が大半を占めていたからな
あいつもあいつで戦いとか好きだし
魔装演武とか出たがるかも
あー……了解です
御身のご守護はファルハット……卿に任せます
ここで断ってもどうにも引き下がりそうに無いから頷いておく
万が一があってもファルハットなら大丈夫だろうし
では早速 どこまで進んでいるのです？敵の居地は掴めたのですか？
了解するや否やすぐさま目を輝かせたお姫様に質問責めをされた
この人絶対シルヴィアと同類だわ
仕方がないのでヴォーダン邸であった事を簡単に伝えると 聞き終わったメアリーさんの身体がわなわなと震えはじめた
愛すべき家族を盾に脅迫するとはなんて外道ですの！こうしてはおれません
ファルファット卿 ユウ ヤシロ！私にお供しなさい！
いやおいおいおい！何処に行くつもりだ！？
思わずタメ口になっちゃったがんな事言ってられる余裕なんてあるか
怒りに顔を赤くして今にも走り出そうとするメアリーさんを呼び止める
街の端から端までですわ！そうすればねずみのようにわらわらと逃げ出し姿を現すでしょう！
んな数人で人海戦術なんて出来るわけねぇでしょうが！この街は村とかの規模じゃないんだぞ！？つか見てないでファルハットも止めろよ！
メアリーさんが首を突っ込んできた時に止めようとしなかったくらいだからそう言っても無駄だと思いながらファルハットに言うと ファルハットは真剣な表情で何かを思案していた
ヤシロ君 あのシスター……ベルナデット と言ったかな？彼女はヴォーダン氏の元に届けられた脅迫文の事は知らないんだね？
ん？ああ
脅迫文を知ったのはベルナデットと分かれた後だ
そう言えばなんでベルナデットはあんなふて腐ったような態度をしてたんだろうか……ううむ 謎だ
しかしとりあえず謝って置くべきか？何かして怒らせた可能性もあるわけで……
悪いことした覚えがないのに謝るのは癪だが 機嫌が悪いままだと気まずいし
ヤシロ君
……もしかしてだが 彼女は誘拐犯を見つけたのかもしれないぞ
ベルナデットにどう謝ろうかなやんでいると ファルハットはそんな事を言ってきた
◇
おいおい なんなんだこりゃあ
……凄まじいな
港町ベ イオ
その港と街とを一直線に伸びる大通りに来た俺たちは 瓦礫の山となった区画に足を止められていた
そもそも何故大通りに来たかと言うと ファルハットとメアリーさんが来る途中 この大通りでベルナデットとぶつかったと言うのだ
ただぶつかっただけならそれでいい
ベルナデットは何かを追うのに必死な様子だったらしい
もしかしたら 誘拐現場に居合わせたのかもしれない
と言うことでベルナデットが走って行った方向やらを教えてもらおうと現地に来たのだが……
二 三軒どころじゃねぇ
纏めて爆破されたみたいだぞ
俺たちは事件に群がる野次馬から少し離れて見ていたのだが まるで爆撃でも喰らったんじゃないかと言う悲惨な有様だった
街の人だろうか 数人の亜人が瓦礫の撤去作業をしていた
なぁ ちょっと！一体何があったんだ？
近くにいた犬族の男に声を掛ける
すると男はそれが俺にもさっぱり！気付いたら火の手があがってたんだ！と興奮気味で語り出す
興奮した様子の男はもっと近くで見ようと野次馬の人垣を前進していった
俺はファルハットに目配せする
どう思う？と
十中八九 間違いなく魔術師だろう
それも高位の魔術師が複数人……
 君の意見を聞こう
と目配せして来たファルハットに俺は頷き返す
同意見だ
ただ なんでこんな街中でやり合ったんだか……
恐らく今回の事件の 誘拐騒ぎに関係していると私は思う
……ベルナデット君が追っていた誘拐犯ではないだろうか？
だとしたら……ベルナデットが戦っていたってのか？
俺はもう一度瓦礫の山を見る
もし建物に巻き込まれたって言うなら 間違いなく死んでいる
そう考えると 俺は人垣を無理やり押しのけ瓦礫の山へ走り出す
冗談だろっ……冗談だよなぁ！？
大の大人数人が居てやっと持ち上がるような瓦礫を蹴飛ばし 放り投げ 俺は杞憂であれと願いながら掘り返していた
そして ソレは思いの外早くに見つかった
コレ……ベルナデットの 魔銃……
瓦礫の下から出て来たのは ベルナデットが愛用していた二挺の拳銃
それは正しく ベルナデットがここで戦い 敗れた証であった

ようやく二巻が出ましたね！余談ですがメアリーさんは勇から見て年上ですが胸が大きくないのでそこまで騒いでません

勇の後ろから ファルハットが気遣うように声を掛けてきた
だが今の勇は そんな事に気を回している余裕はなかった
そう
勇の動揺はこの一言に尽きたのだ
この世界には魔力が存在する
この世界で魔力を感じない場所は無いと言っていい
だがここには全くと言って良いほどに魔力が感じられずにいた
そして魔力が感じれれないなんて この場では この状況では先ず間違いなく有り得ないのだ
複数の魔術が行使された筈だった
一部の魔術を除き 基本的に魔術には体内から発生した魔力を使用する
そしてそれは使用することで世界に魔法と言う名の奇跡を発現させる
魔術を使ったからには 魔力の残滓が感じられる筈だ
だからこそ魔力に過敏に反応するエルフであるリリルリーが魔剣鍛冶師であるゴルドーの工房で魔力を感じられたのだ
それが この場では一切感じられないのだ
……いや いまさら自問自答するまでも無ぇか
間違いなく これは強奪だ
周囲の魔力が根こそぎ奪い取られている様な今の状況を かつて勇は経験した事があった
あの野郎……生きてやがったのか
湧き上がる衝動を抑えながら呟くと 勇は鼻をスンスンと鳴らし 周囲の臭いを嗅ぎ始める
あの野郎の事だから……ああ やっぱり
血が焼けた臭いはしねぇ
戦場を体感した者ならば嗅いだ事のある人の焼ける際の悪臭
それがこの場にはしないとわかったのか 安心したように呟く
ベルナデットが生きてるってわかっただけマシか
ちくしょうめ
ベルナデットの魔銃を拾い上げ 腰のポーチに入れながら舌打ちをする
彼女は無事なのかい？
ああ 間違いなく生きている
確信の言葉で答えた勇は二 三度辺りを見回した後大きくため息をついて瓦礫の山から離れた
どこへ行くんだい？
瓦礫の山から離れた勇が 意志を感じさせる確かな足取りで歩き始めたのに気付いたファルハットが問う
場所がわかったのか？とも思ったが 勇の独り言からわかったのはベルナデットの無事と ベルナデットと戦ったであろう魔術師の存在だけだ
故に所在はわからない
だと言うのに 勇は答えを得たとばかりに歩き出す
疑問に思うのは当然と言えよう
ファルハットの問いに足を止め 勇は振り返る
その瞳を覚悟の色に染めて……――
ベルナデットを 救いに行く
どこから取り出したクマが描かれたパンティを片手に 勇は決意のままに 歩き出す
お待ちなさい
待ちたまえ
へ？
勇的にはカッコよく決めたと思っていたところだが 当然ファルハットとメアリーが止める
先ずその下着の所有者と何故所持しているのかの説明をお願いできるかね？できれば穏便に済ませたいのだが 素直に聞いてくれないのなら……私も覚悟を決めよう
ま 待て 待ってくれ
俺を下着ドロ扱いするな！これには深い事情がっ これが無いとベルナデットを探せなくなるんだ！
その下着と 何の関係があるのです？
臭いだ
臭い？
苦し紛れに吐いた嘘では？と二人は思ったが 勇は動揺した様子も無く続ける
俺の嗅覚はやろうと思えば犬以上の能力を発揮するんだ
んで 女性の香りがもっとも残る衣服は間違いなく下着
つまり下着の匂いを嗅いでベルナデットの居場所を突き止めるって訳だ！洗い立てだが日本の洗剤なんてあるわけもなし 香りはまだ十二分に残ってる！そしてベルナデットが誘拐犯達に捕まったんなら 奴らが誘拐した人達も助けられる！
どうだ！と言わんばかりにドヤ顔を見せた勇だったが 勇の五感の高さを知らない二人は疑いの眼差しを勇に向ける
ぐっ……じゃ じゃあ実際に見せ……ん？
下着を広げクロッチに鼻を埋めようとした勇だが ふと何かに気付き視線を二人から逸らす
ん？……貴公は
釣られて同じ方に視線を逸らしたファルハットが見たのは 極彩色の羽が飾られたつばの広い黒の帽子に 帽子と同色の黒のマントを羽織った青年その手には 姿に不釣合いな真っ白の布が握られている
ジャン ジャック ユースタスだ
普段飄々とした姿を見せるジャンが 肩を上下に揺らし 息を乱して立っていた
何かあったのだろうか？とファルハットが疑問に思うのとほぼ同時に 勇とジャンの二人が同時に口を開いた
ベルナデットが『ゼファー』に浚われた
クオン君が抜け出した

シリアス続きだとぶち壊したくなりますよね

何がオレのため だ
親父もジャンもオレを遠ざけるばっかじゃないか
挙句の果てにはアニキからも……絶対に 見返してやるんだ……っ！
目的の違う船舶との衝突などの接触を防ぐためか距離を置いて作られた港湾
その 交易品側の港に まるで忍者のような黒装束を纏ったクオンの姿があった
姿があった……とは言っても道を堂々と歩いているわけではもちろんない
建物の死角を物音を立てず そして気配を殺しながら進んでいた
こっち側だと結果は出たけど…………もっと詳しく調べる必要があるな
そう言うと クオンは口を覆っていた布を下ろし口を開く
ふっ！……頼むぞ 管狐
懐から取り出した煙管を咥えながら息を吐くと 煙管の中から一匹の子狐が現れた
遥か東の地より伝来した技術 『式神』だ
式神とは物質や概念を媒体に精霊を召喚する 降霊術と呼ばれる魔術の一種で 簡単に言うならば使い魔だ
クオンの式神である管狐は煙を媒体に召喚されたため 煙の特性を持つ
煙の子狐は頷くと大きく広がり 視認できないほど薄くなった後に動き出した
さて 当たりなら良いんだが……占術は苦手だからなぁ
苦笑しながら身を潜めていると 不意に煙管が引かれた
当たり！流石オレぇ！
気配を殺したままガッツポーズを取ったクオンは まるで魚がかかった釣り糸のように己を引っ張る煙管に従うように動き出す
……ここか
たどり着いた場所は 通関前の輸入品などが一時的に保管される倉庫で 魔王が現れ世界の流通が混乱していた三年ほど前までは良く利用されていたが 平和となった今では流通が安定したため利用されなくなった倉庫の一つだ
数ヶ月に一度点検はするものの 殆ど利用することもなく 維持費がかかるばかりで取り壊しが考えられていたのだが……
クオンは口布を上げ 口を覆い隠すと気配を殺しながら倉庫の裏側にある通気口から侵入する
人一人が入る事がやっとな広さの通気口内をするすると進むと 倉庫内の通気口の出口であるカバーの前にたどり着いた
……！
当たりだぜ
内容まではわからなかったが言い争っているような声が聞こえた
人が居ないはずの倉庫で人の会話
間違いない 誘拐犯のグループだ
シャッター状の通気口から倉庫の内部を見てみると 周囲は木でできた箱ばかり
よっと
周囲には人が居ないと分かるやおもむろに通気口から出てすぐさま木箱の陰に隠れた
！……！
おーおー やってるやってる
仲たがいか？
言い争いが酷くなり始めたのを聞き 思わずにやりと笑ったクオン
どんなことで言い争っているのか興味が出たクオンが近づこうとすると 一際大きな声が倉庫内に響いた
こんな事をして……貴方達は決して赦される事はないでしょう
……いいえ 神罰の代行者として 私がっ 決して赦しはしません！！
聞き覚えのある声に思わず身を乗り出して覗くと そこには両手を縛られ天井から伸びた鎖に吊り下げられたベルナデットの姿があった
◇
ベルナデットが目覚めて最初に目にしたのは 下卑た男達からの視線だった
ようやく目を覚ましたみたいだなぁ シスターちゃん
男達の中でリーダー格の一人が前に出て来た
背は高いが周りの男達よりかはひ弱そうで 雇用主のようなものなのだろう
両手両足を縛られ横たわっていたベルナデットはその男を睨むように見上げた
……今だかつて経験したことの無い最悪の目覚めですよ
そりゃあよかった
意地の悪い笑みを見せた男は手で何か合図を出す
するとジャラジャラと音が鳴り ゆっくりと腕を吊り上げられ ベルナデットは宙吊りとなった
あまり良い趣味とは 言えませんね
手に食い込む縄に苦悶の表情を浮かべるも 気丈に振る舞うベルナデットに数人の男達はにやにやと笑い始めた
っ……ケンタウルスの方々やこの街の人達を誘拐していたのは 貴方達ですね！？
男達の視線に 背筋を虫が這いずるような嫌悪感が走る
一人の人間としてではなく 情欲のはけ口として女を見る 男のギラついた視線
何度も経験したことのあるその視線に晒され ベルナデットは押し黙るのは下策と感じ 時間を稼ごうと男に問う
正解だ
獣人のガキは金になるからなぁ
！……無垢な子供を攫い その理由が……お金？……貴方達に 恥と言うものはないんですか！
男の言葉に激昂したベルナデットは 眼光鋭く 咆哮するように叫んだ
こんな事をして……貴方達は決して赦される事はないでしょう
……いいえ 神罰の代行者として 私がっ 決して赦しはしません！！
ベルナデットが放った糾弾の言葉
その言葉に男達の態度が変わる
にやにやと笑みを浮かべていた顔が固まり 次いで怒りが現れる
当然だろう
手と足を縛られ 何もできない立場の低い奴にこうまで言われれば誰でも調子に乗りやがってと思うだろう
今にも襲い掛かって来そうになった男達だが 
カス共が……激昂するんじゃあない
一人の男の言葉に押し黙った
この女は 俺の招待客だぞ
頭から黒のローブを着た男 ベルナデットを打倒した魔法使いだ
肌を刺すような殺気を放つこの男に 誘拐犯らしき男達は素直に従った
……私を攫った理由はなんなんですか？
クカカ……そういきり立つなよ
何もお前を取って食おうなんて考えちゃいねぇ
ちょっとした餌の役目をしてもらうだけさ
魔法使いの男はローブの奥から身の丈程の大杖を取り出すと それをベルナデットの下腹部に押し当て ゆっくりと上に向かい動かしていく
へそに 胸を押し上げ たどり着いた場所は首
三年ぶりの再会なんだ
感動的な再会にしてぇじゃねぇか なァ？
ローブの奥 血の色よりもドス黒い真紅の双眸が ベルナデットでは無い誰かを見つめていた

港の倉庫で男達に囲まれる美女
良いシュチュですよね

と 驚く体を見せたものの 私 社勇はそこまで驚いてはいませんでした
うん まあね
なんと言うか………
ある程度以下のモンスになると皆一律…と言うか 対して変わらないように思えるんだもん
あれだよあれ RPGで中ボスくらいのモンスターがラストダンジョンで雑魚として出てくるあの感じ
しかもこっちはカンストしてるからほぼダメージゼロで倒せちゃう
そりゃあね？流石にゴブリンとかオークみたいに鎧袖一触 とはいかないけれど……基本聖剣抜かなくても勝てるんだもの
まあ強いて言うなら素手でなぐれば毒棘に刺さって毒になるし バジリスクに睨まれれば石化されるってだけ
……武器を使えば毒にならないし 睨まれる前に倒せば良いだけなのである
……バジリスクはCランクで適正なの？
だが腐っても竜種
たかがオークごときが軍団規模で襲いかかっても倒せないであろうモンスなのは変わり無い
なのにオークの巣を破壊したってだけの新人に任せて良い任務かどうかは疑問が残るのが当然だ
で 聞いてみたのだが  
っ ！そ ……それ は……っ
面白ーい様に動揺してます
眼には涙が溜まり 青ざめてしまった彼女に悪いことしたなー とは思ったものの
しかし俺は聞かねばならなくなった
おねーさんの反応を見て 俺の中の第六感がもっと問い質せと囁く！
決して 決して！俺の中の加虐心が刺激されたわけではない！！ 
ユーヤ シロウ！
へ？
突然声を掛けられ後ろを振り向くと そこにはエロ装備を着込んだ我が女神トーレさんの姿がっ！ 
久しぶりじゃないか！……聞いたよ？アンタ オークの巣を単騎で潰したんだって？
ダイナマイトボディを有するトーレさんがコツコツと靴音を鳴らし近づいてくる
……す すげぇ………ロケットおっは○いがゆっさゆっさと揺れる！ 
え ……ええ まあ…
これでもかと大きく育ったその双丘は俺の眼前で制止した
まだ成長期な俺は身長160㎝後半だ
その俺の眼前に迫る胸の谷間ッ！
一歩前に出れば胸の谷間と言う人を誘う渓谷へ落ちてしまうっ…！ 
しかし抗えない！目の前に これほどのっ おっは○いがあると言うのに 退く理由などあろう筈がない
このロケットおっは○いに真正面かぶつかり合い弾き飛ばされたい願望が俺の思考を支配して行くのがわかる
人としての矜持を捨て 俺の本能は今正に獣になろうとしているのだ！
さあどうしてくれようか
まずは服の上から揉みしだいてやるっ！それから顔を挟んでぱふぱふして それからそれから……… 
クンッ クンッ
あ？
服の裾を引っ張られ 引っ張られた方を見るとそこには不機嫌ですよーとばかりに頬を膨らまして眼をつり上げて俺を睨み上げるリリルリーの姿が
いかんせん子供なので睨んでいても可愛いのは狡いと思う
さっきまで泣き顔だった受付嬢もリリルリーを見て眼にハートマークを浮かびあげている
どした？
睨まれる筋合いはないのだが 何か俺が悪い事をしたのだろう
謝る前に理由を聞こうとすると リリルリーはフンッ とそっぽを向いた
？……見かけない顔だね
その子は？
あ この子は―――
リリルリー
ユウ のパートナーでし
トーレさんの問いに俺が答えようとすると突然俺の前に名乗り出るリリルリー
いつの間にパートナーになったんでし？ 
へぇ
よろしくねリリルリー
あたしの名前はトーレ トーレ バレンシア
ここのギルドじゃ今の所一人しかいないAAランクの傭兵さ
ギルドのランクは８つに分けられる
ギルド登録したての新人のEランクから始まり D C B A
その上のAA S そして最後にSS
この四つになる
通常Bランクまで努力でなれると言う
しかしAからは才能も必要となってくると言われている
……となると…トーレさんはかなりの実力者って事だ
この間 俺を囲んだおっさん達が素直に言うことを聞いてたのも納得である
トーレさん
バジリスクの討伐って適正ランクって幾つです？
なんだい？藪から棒に
……A相当だね
つがいのバジリスクならAAって所かな？……どうしたんだ？バジリスクの素材でも入用なのかい？
やっぱり
明らかにきな臭い何かに巻き込まれつつあるみたいだ
……なんか 俺が受けられるクエストが つがいのバジリスクの討伐らしいです
……なんだって？
俺の言葉に怪訝な表情を見せたトーレさんは受付嬢に掴み掛かり なにか小声で話し合っていた
……悪いね ユーヤ
これは明らかに作為的な 何かだ
がしかしこれがギルドの決定だ
これが無理だってんなら ギルドを辞めるしかないよ
………まあこれさえ凌げりゃ他の国にだってすぐにでも移れそうな大金が転がりこんでくるだろうがね
今にも失神してしまいそうになっていた受付嬢を離し トーレさんはため息をつきながら俺に近づき 耳元で囁く
……ああっ！トーレさんが 俺の耳に 甘く 囁いて…っ 
ユウ 鼻の下 のびてる っ
っ！？いかんいかん
欲望に身を支配される所だったぜ
リリルリーに揺さぶられ覚醒した俺はよだれを袖で拭きながら思案する
にしてもバジリスクかー
楽っちゃ楽なんだけど いかんせん毒がなー
流石に徒手空拳だとバジリスクの毒棘を食らうしなー
武器代とリリルリーの洋服代と宿屋代くらいは先に貰えないかなー
そうそう リリルリーの洋服が先だよ先
今リリルリーの服は丈夫だけど地味目な奴だから フリフリな洋服を着せたい
だって女の子ですもの
可愛いお洋服着なきゃ！ 
決して閲覧者の皆様のためのサービスではございません
その程度だったらあたしが前貸ししてあげるさ
…………バジリスクを本当に殺れるってんならね
え？トーレさんって 読心術者ですか？
ユウ 呟いてた
頭の中で考えていた事を聞かれて驚いた俺だったのだが なーる
いつもの癖か
あやうく俺のトーレさんへの迸る熱い想いがバレてしまう所だった
で？どうなんだい？前貸しだから返せるんなら出すが………？
あ マジですか？じゃあ投擲用の槍二本と宿代と洋服代をお願いします
あ そうだ
後は少し口の大きめの道具袋があるととても嬉しいです
！……本気で言ってるんだね？雌雄二体で行動するバジリスクの凶暴さはAA並みなんだよ？
余程俺の事を心配してくれているのだろう
怪訝な表情を浮かべるトーレさん
……くうぅー！こんなエロい女の人に想われるなんて 男冥利に尽きるってもんだぜ！
…………そうだよ バジリスクをソロで倒すなんて普通の人間にとっちゃ快挙な筈だ
……ここで大手柄を挙げりゃ…と トーレさんの興味も俺へ…！ 
貴女が傍に居てくれるなら 俺は神にだって抗っふぇみふぇふぁふ……… いふぁいふぁいっ！ひひふひー いふぁいっふっ！いふぁいふぉー！？
トーレさんを骨抜きにするための殺し文句の口上の途中でリリルリーにほっぺたを引っ張られ止めれた
いきなり何するんだリリルリー！今俺がリア充になれるかも知れなかったんだぞ！？
ユウに は リリルリーが 居る
だからこの女 いらないっ！わたしが パートナー！
何を訳のわからんことをっ…もう怒ったぞ！そんな悪い子には こうだっ！
っ！？ やめっ ユウっ！―――っ ―――――っ
こちょこちょをしてやったら身体をビクンビクンと痙攣させて悶絶したリリルリー
笑うより早く過呼吸になるとかどんだけくすぐりが苦手なんだよ
取り合えず次からくすぐりの刑を極刑として扱うことにしましょうか
◇ 
ここですか？
ああ
あたしも良く使っててね
腕の立つドワーフの店さ
バジリスクのクエストを受け お金を前借りした俺とリリルリーは装備を整えるために服屋の前に装備屋を回る事にした
それを告げると トーレさんは良い所があると俺たちをとある装備屋の前にまで連れて来てくれた
いやぁ 裏路地に連れられた時は流石にドウテー喪失を覚悟したのですがまだまだ好感度が上がりきってないのかそんな様子は微塵も無かったよ
……ぐすん
……魔力 する
んぁ？どーした？
俺の肩に 肩車して座っていたリリルリーが突然目の前の店を指差し呟いた
魔力
この中から 魔力が 漏れて来て る
魔力？……ふーん なんでだろうな？
リリルリーの言葉に適当に相槌を打つ
すると 隣でトーレさんが口笛を吹いた
流石のエルフだね
そうさ ここは魔剣を主とした工房なのさ
はい そこで魔剣=悪い剣と解釈した貴方！
残念ですがこの世界ではそれは間違えなのですよ
聖剣って単語を散々出してたからねー
間違えるのは仕方ないさ
俺も間違えた
魔剣と言うのは 魔術によって特殊能力を付与された武器の事を指した言葉だ
魔術で強化された剣 略して魔剣
と 言うわけさ
魔剣をメインに置いた工房………成る程 上手いんですね？
ふふ……ユーヤ もうアンタを只の素人としては見れないね
俺の言葉に不敵に笑うトーレさん
何を隠そう はっきり言ってメインに据えてまで金儲けできるものじゃないんだよ 魔剣って
確かに特殊能力は有ったら有ったで良いのだが 魔術を施した反動からか 魔剣と言うのは芯が悪くなるのだ
それも強力な分だけ悪くなる
一度だけ酷い物を見た事があったが 能力はピカイチ！しかし自重でパキン と真っ二つに折れたのを見た時は本当に驚いた
……がしかし 上記のように鍛治師として 魔術師として高い才能を有する所謂『上手い』と呼ばれる人ならば 劣化を最小限に抑えつつ高い能力を付与する事が可能なのだ
上手い鍛治師にうち鍛えられた魔剣は高い能力を有し この世界では物語にて魔剣の名が語られる事も有るんだとか
有名な魔剣だと竜殺しの魔剣 とかだろう
殺した竜の素材を注ぎ足し 天竜の顎だとか呼ばれてるとか
話を戻そうか
つまり 魔剣を売って商売を成り立たせるならば『上手い』鍛治師が居なければ成り立たないわけだ
でもお高いんでしょう？
そう
上手い鍛治師が打った剣はめちゃくちゃ高いのだ
物によっちゃ城が建つくらいなのが
主に扱っているだけ さ
魔剣で無いものも一級の品だ
魔剣とはいかないがそちらの方なら今の手持ちでも十二分に足るだろう
なーる
まあ最悪 ひのきのぼうで良いかと思っていた訳で 質の良い槍が手に入るのならそれはそれでラッキーだ
それじゃあ 入るとしようかい
俺が答えるよりも早く扉を開け お店の中に入って行くトーレさん
……ち ちなみに トーレさんのエロ装備の後ろは ……Tバックだったりする
流石だぜトーレさん！エロ装備ってのを判ってる！！
む～っ…ユウ トーレの お尻見てるっ
いだだだっ！髪引っ張らないで！60までは生え残ってる予定なんだから！

ありがたやありがたや
しかしリリルリーが幼女だとわかったその日にこれか… ……これぞロリパワー リリルリー…恐ろしい子！………

再会？……一体 誰と貴方が再会するって言うんです？
自身ではなく 誰かに向けたであろう言葉に疑問を抱くと ベルナデットは問う
クカカッ 理解の遅い奴は嫌われるぜ？ああ見えて奴は 『ユウ ヤシロ』は聡い奴だ
質問された内容が嬉しかったのか 嬉々として喋る男だが ベルナデットの意識は 男に向けられていなかった
ヤシロ さん？貴方が ヤシロさんと？
思わず出た言葉だった
勇と フードにの薄暗い陰に隠れた顔を悦に歪めるその男とが ベルナデットの中ではどうにも結びつかなかったのだ
もはやベルナデットは勇を一般人とは思っていない
だが 目の前で半ば狂ったような笑みを見せる男と勇が知り合いだと言われ 疑問を浮かべるくらいには勇の事を知らない
知らなさすぎた
こんな狂人との接点があることに 驚いていたくらいだ
何かの 間違いないだと思ったくらいだ
冗談はよしてください
何故ヤシロさんが貴方のような犯罪者方と知り合っていると言うのです？ヤシロさんは少しえっちで変態さんですが 誰かの役に立とうと考えられる 善い心の持ち主です
貴方達のような 他人の不幸を積み重ねた上にあぐらをかいているような外道とは違います！
真紅の双眸を睨むように言い放ったベルナデットだが その言葉を受けた男の様子に思わず息を呑んだ
笑っていたのだ
もしかしてとは思っていたが……どうやら何も知らないようだなぁ
奴の本質も 奴の生き方も
ニタァ
口元を大きく吊り上げて笑う男に ベルナデットは恐怖を覚えた
ヤシロさんの……本質？
そうだ
ユウ ヤシロの本質だ
男の濁りきった瞳の奥に ギラギラと煌めく何か
狂喜
そんな言葉がベルナデットの頭を過ぎった
善人悪人
そんな二者択一な言葉で奴を表す事はできない
奴の本質は時に損得勘定で動き 時に損得抜きで動く矛盾を内包した『人間』の在り方その物だ
……しかしそれでありながら奴の行動には一貫された物がある
『信念』だ
奴は自分の異に反する事は決してしない
己が正しいと思ったことは死んでも裏切れない
そら もう矛盾が生まれた
だがそれこそが人間と言うものだ
善も悪も関係無く 矛盾だらけの『人間』であるが故に 奴と言う存在は『聖剣』に相応しい
たくしまてる用に語る男
最早崇拝にすら近いその語りの中 ベルナデットはどうしても聞き逃せられない単語を聞き取った
聖……け ん？
やはり 教えていなかったか
信じられない物を見たかのように呟くベルナデットに 男は笑みで返す
聖剣……たしか奴は聖剣を『アル』と呼んでいたな
……『天魔覆滅』 ありとあらゆる物を両断し 消失させる剣の頂
神代より続く魂の血統の証
……教会が神敵視するのも頷ける
奴は一人でこの世界の軍隊を殲滅できるほどの力を持っているのだから……
そこまで言われて気づかぬ筈が無い
しかしベルナデットは信じたくはなかった
嘘です！……ヤシロさんが『勇者』だなんて！
勇者
神に仕える聖女《アマテル》の傍らに寄り添いながら その聖女をむざむざと見殺しにし あまつさえ神を愚弄し貶めた神敵だ
魔王を倒した英雄と世間では唱われるが ベルナデットを始めとする信者にとっては不倶戴天の敵である
確かに同姓同名で 容姿に至るまで教会から教えられた情報通り
普通ならば良く似た赤の他人などと考えるわけがない
だがベルナデットが勇を殺さなかったのには大きな理由がある
大司教様よりお墨付きを貰ってるんです
……ヤシロさんが 勇者な筈がありません！
これだ
神聖ウルキオラ教団における階位付けの中で最上位は勿論教皇だ
それに次いで枢機卿 大司教 司教となる
教団にはかつて勇者と旅を共にした英雄が居る
今は大司教と言う立場に居る彼に ベルナデットはリズワディアを発つ前に勇の事を伝えたが はっきりと違うと言われ なおかつ無関係の勇を守れと言われたのだ
ほぅ ヤズールにしては珍しい
奴を庇い立てるなんてな
あいつは聖女至上主義者と思っていたが……
ここに来て漸くベルナデットはこの男の存在に疑問を抱いた
教皇と枢機卿はそれぞれ一人ずつだが 大司教や司教は複数人存在する
普通大司教の名を借りるならば階位だけでなく名も付けるが道理だが ベルナデットの目の前の男は大司教と言われただけで その人物を特定した
……貴方は何者なんですか？
この男は知りすぎている
聖剣の事 聖女の事 そしてベルナデットの上司であり先代勇者一行と旅をした司教の事
まるで深く関わった当事者のような言葉の数々に ベルナデットの魔法を封じた不思議な力
……この男の不気味さは 異常だった
魔法を……！？……まさか あの時私が魔法を使えなかったのは……
聖剣の事を知り 聖女を知り そして世界を救った英雄の一人であるヤズール大司教を知り 魔力を『奪う』と言う特異な能力をその身に宿す人物をベルナデットは知っていた
『裏切りの魔導師 ゼファー ジーネカルセル』！！まさか聖女様の身を刃で汚した大罪人と会えるとは……ッ！！覚悟しろ！その身を蜂の巣にし魚の餌にしてくれるっ！！
ゼファー ジーネカルセル
かつてリーゼリオンの宮廷魔導師団長を勤めた事もある傑物で 魔王討伐のため勇者一行として旅をした一人だが 旅の途中に一行を裏切り かつての主である聖女オリヴィアの背中に 癒えぬ傷を付けた外道
思わぬ人物にベルナデットは完全に平静を無くしゼファーを怒鳴り散らす
だがゼファーはそれに微笑みを返すだけだ
落ち着け落ち着け
……まぁしかし これで信じて貰えたかな？奴 ユウ ヤシロ……いや 社勇が先代の勇者だと言う事が
口元をニヤニヤと歪めながら男は言う
……違う
ヤシロさんは勇者なんかじゃあ……神敵なんかじゃありません！！
確固たる証拠など無い
それにこの男がかつて勇者と旅をして裏切った魔導師ゼファーだと言う事は間違いないだろう
だがベルナデットは信じたくなかった
あの少年が 神を貶めるような悪人には 到底思えないからだ
半場やけくそで叫んだ言葉だったが その言葉はあろうことか目の前の男に肯定された
もちろんだ
……奴が神敵？笑わせる
奴が神敵ならばこの世の人間全てが大罪人ではないか
訳も分からず異界から召喚され 血反吐を吐きながら戦い続け 何度も裏切られ 人の業に呑まれかけ それでも恋した女の為に世界を背負って立った彼が どうしてかように扱われようか！！……私は不憫でならない
陛下と添い遂げる事叶わず 陛下を生かす事叶わず 陛下亡き地で生き抜く事も叶わず それでも笑ってこの地を去った彼が どうして大罪人であろうか！！……クク 不憫でならない
そうは思わないか？奴は悲しみを乗り越えなくてはいけない
……そんな辛いことを迎えるより先に 殺してやれない事が 不憫でならねぇ！！
下卑た笑いを響かせる目の前の男に ベルナデットは怒気も忘れ ただただ恐怖した
勇を憂いたかと思えば殺したかったと叫ぶゼファー
しかし そのどちらも本心であることが 否応無しに伝わって来たからだ
矛盾

ちなみに勇が最初に裏切られたのはゼファーですどの口が言うか！ってんですけど まぁそこは棚に上げ……って感じです

突然 ゼファーの左手に炎が現れ ゼファーはそれを払う様に後方に放り投げた
ドンッ！！
まるでトラックが衝突したような轟音がすると 倉庫の中に爆炎が広がる
ベルナデットを襲った時程ではないものの 人を殺すには十分な爆発を無詠唱でゼファーは放った
なっ 何しやがんだテメェ！せっかくの商品が！！
俺がそんな初歩的なミスを犯すと思うか？黙ってみていろ
突然の魔法の行使に慌てる周囲の男達
幾つも積まれた木の箱は 人が数人入って余りある大きさをしていた
事実 口と両手両手を縛り動けなくした子供達がその大きな箱に詰められていた
その木の箱を燃やすと思われていた爆炎は 熱気をばらまくと直ぐに終息していった
クカカッ 今のを避けるか
……気配を断てる軽業師 づばり暗殺の類いだな？
その問いに返って来たのは 飛来する何かだった
トトッツトトトッ！！
ほう 短刀か？
一息で放たれた六つの刃物
勇ならばそれがクナイだと瞬時に判断できたろう
ゼファーは飛来したクナイを手にした杖で防ぐと クナイはそんな音とともに杖に食い込んだ
……ッ！
そしてクナイに気を取られた一瞬を突いて クオンはゼファーを真上から強襲する
直刃の刀を逆手に持ったクオンは 手に札を持ちながらゼファーの首筋を落下しながら狙い短刀を振り抜いた
が 
……かはッ！？
半身反らしたゼファーにその一太刀を避けられ 鳩尾を的確に狙われ蹴飛ばされた
クカカッ！俺が近接戦闘を苦手だとでも言ったかぁ？魔法使いだからと見誤ってんじゃあねぇぞ！
鳩尾を蹴り飛ばされた衝撃と痛みでうずくまりながらも クオンは視線をゼファーから逸らさない
鋭い眼光に睨みつけられた当のゼファーは 人体の弱点の一つである鳩尾を強く蹴られながら意識を保ち なおかつ自分を睨んでいられるクオンに興味を抱いていた
なるほどなるほど……あのヴォーダンの息子 か
ゆっくりと近づき クオンの口元のマスクを降ろしたゼファーは呆れたようにため息をついた
ぐっ……
何？……おいおい 本当にヘレオットのガキじゃねぇか！
ゼファーの言葉に反応したのは周りに居た誘拐犯の男達だ
ああ 間違いねぇ！この生意気そうな目つきはヴォーダンの息子 クオン ヘレオットだ！
まさか自分から人質になりに来てくれるとはなぁ！
周囲の笑い喜ぶ男達とは別に ゼファーは冷めたようにクオンを見下ろす
己の力量を過信し そして失敗した典型的な奴だな
……楽しめるかと思ったんだがなぁ
……煮るなり焼くなり好きにしろ 俺の興味は失せた
単身乗り込んできた来たクオンを 過信と断じたゼファーは周囲の男達に告げると杖に突き刺さったクナイを抜き捨てながら近くの椅子に腰掛けた
言われるまでもねぇ！おい ふん縛れ
おう！
男達は痛みに耐えるのが精一杯で禄な抵抗もできないクオンの両手両足に縄を掛ける
……絶対に許さねぇっ テメェら一人残らず 独房の糞不味い飯を食らわしてからイオ湾に沈めてやるからな！！
縛られ身動きが出来なくなったクオンが うつ伏せに抑えつけられながら叫ぶも 男達はほくそ笑むばかりだ
へっ！今後そうなるのはテメェ自身だぜ ヘレオットのガキィッ！
ヘレオット組を壊滅させた後はお前は奴隷行きだ！
お前くらいのガキを欲しがる奴等もいるからなぁ
ま そう言う奴に限ってえげつない性癖の持ち主ばかりだが
ゲラゲラと笑う男達
その内一人の男の腕に クナイが深々と突き刺さった
ぎゃああああぁぁっ！！？
男の絶叫が響く中 クナイを投げたクオンの右手が リーダー格の男に踏みつけられる
このクソ餓鬼っ！おい 抑えろ！
っ……もう一発くらいやれるとおもったんだけどな
不敵に笑いながら複数人の男達に抑え付けられたクオンだったが 
おい お前どっちも行けたよな？こいつ犯せ
リーダー格の男が投げた言葉に表情が固まった
え？え 良いんで？
クオンを抑え込んでいた内の一人 がたいの大きい男がどこか嬉しげな声を漏らす
ああ
反抗的な奴を調教したがる奴等もいるが 俺は今すぐに黙って欲しいんでな
吐き捨てるように言ったリーダー格の言葉に がたいの大きい男はクオンの服に手を伸ばす
さ 触んなぁ！！オレに触るんじゃあねぇー！！や ……やめろおおおぉぉぉっっ！！
必死に抵抗しようとするも 両手両足を抑えられ 動く事もままならない
やがて男が服を掴むと ビリビリ と布を裂く音とクオンの叫び声が倉庫内に響く
へへ 綺麗な肌してらぁ
こりゃ犯しがいが……ん？こいつ……
服を引き裂いた男が下卑た笑みを見せるも 何かに気づき半裸となったクオンに手を伸ばしかけた時 それは鳴った
ドォオン……ドォオン
誘拐犯達一同が 突然鳴った音に驚く
それは 倉庫のスライド式の開閉扉を叩くようにノックした音だった
お おい……なんでこの場所が……
魔法で隠せてるんじゃなかったのか？
狼狽える男達はみな ゼファーに視線を向ける
対するゼファーは口角を上げた
無音と気配隠蔽の結界は周囲に確実に張った……その上で 奴は嗅ぎつけたんだろう
ゆっくりと立ち上がり ゼファーはベルナデットをチラと見る
ここ数日で下着が無くなった事は？
……え？
突然投げかけられたら言葉に意味が分からずベルナデットが呆けていると また開閉扉をノックする音がした
文字通り奴は嗅ぎつけたんだ
……恐らく お前の下着でな
クククっ と楽しげに笑ったゼファーは開閉扉の前まで歩いて行く
ドォオン…ドォオン
倉庫の開閉扉は大波に備え頑丈な分厚い鋼板で出来ている
錆び対策としてハクナ草と言う薬草を煮汁を塗ったそれは人の腕以上の厚さを誇る
ちわー 三河屋ですー
なんとも気の抜けた声が分厚い鋼板の扉の向こうから聞こえる
間違いなく 社勇の声だ
Exploion《エクスプロジオーン》
その分厚い鋼の扉が 一瞬にして吹き飛んだ
熱気がベルナデットの頬を焦がす
高熱により溶けて液体となった鋼がボタボタと地面に落ちる
鋼の扉は見るも無惨に破壊され 倉庫の外は もはや煉獄の地獄と化した
ヤシロ……さん？
燃え盛る炎はごうごうと唸りを上げて あらゆる生息を焼き尽くす
当然とばかりに 彼女が呟いた名の人物は その場には居なかった
炎に燃え尽きたのか 爆風の余波で四散したのか 勇の姿は跡形もなく ただ炎がごうごうと燃えていた
……そん…な……そんな……そんなっ……！
瞳に涙が浮かび上がり とめどなく溢れて行く
ヤシロさんっ！ヤシロさあああぁぁんっっ！！
ベルナデットの叫び声がごうごうと燃える炎の中に消えて行く
その声に呼応するように 燃えたぎる炎の奥 眩い光が零れ出す
『我が魂は願う』
ソレは人の願いが形を成した姿
絶望を斬り伏せ 闇を断つ剣なり
ゼェェェェファァァァァァァァァァーーッッ！！
大気を揺るがすほどの咆哮と共に ソレは炎の奥から現れた
随分な挨拶じゃねぇか……一度死んじまっただろうがっ！！
極光の剣を片手に 女物の下着と褌をもう片手に現れた 光を纏う一人の男
お前 イオ湾に沈な！！

ついに再登場 聖剣使用状態の勇です
ではまた次回 お楽しみに！

……ゼファー
テメェ程の奴が誘拐なんかに手を貸すなんてな
堕ちたもんだな
ニタリ と笑うゼファーに勇は冷めた声で見損なったとばかりに言い捨てる
子守の真似事で金が得られるんだ
大した労力も無く楽で良い
誇りはねぇのかって言ってんだよクソ野郎
クカカッ 俺に誇りを望むなんておかと違いだぜぇ？
そう言えばそうだったな テメェは私利私欲のためなら仲間を裏切るのだって厭わない奴だからな
お前もさして変わらんだろう？ただ外から見た時美談扱いされるか否かだけで 後は同じさ
対して中身は変わらねえ
俺とお前が同じ？……反吐が出るね
ククク……クカ クカカッ！！……………ユウゥゥぅぅぅッッ！！
ゼェェェェファァァァーッ！！
咆哮の一拍後 ゼファーの眼前にまで一気に踏み込んだ勇と 身体強化の魔法を自身に掛けたゼファーの額が 勢い良くぶつかり合った
額が激突した衝撃で額が割れ 互い血を流す二人
だが二人は一歩も後退する様子を見せず それどころか足を踏みしめ前進しようとする
随分デカくなったじゃあねぇかぁ！！……まぁ まだ姫の方が背は高かった気がするが……
うるせぇっ！！人の気にしてる事つつくんじゃあねぇよっ！！少し悪いこと言ったな～ なんて顔するなあぁっ！！
更なる激突
ゼファーの右腕の拳が勇の腹を深く抉り 勇の膝蹴りがゼファーのあばら骨にヒビを入れる
激突の余波でゼファーのフードが取れ 素顔が見れる
そう言うお前はイカした顔になったじゃねぇかゼファー！！誰にやられた！？
白い髪に真紅の瞳
そしてそれ以上に目を引くのは 顔の上を交差するほどの大きな二つの切り傷
左目から右顎に掛けての切り傷は勇がつけたものだが もう片方の傷は勇ではない誰かが付けたものだろう
クカカッ！お前の弟子のお陰でなぁ！まさか俺に傷を付けるまでになるとは 思ってもいなかった！！
弟子ぃ？……おいおい まさかプロキオンか？ははっ！そいつは良い！シリウスの仇を返した訳だ！！殺してねぇだろうなぁ！！
知ってるだろぉ？俺は 楽しみを最後まで取っておくタイプだってなぁ！！
そこで二人は同時に額を離し また打ち付けた
ゴンッッ！！！
ゼファー！！テメェは テメェだけは俺がぶちのめしてやるッ！！
安心しろ勇ッ！お前を殺して俺も殺されてやっからよォッ！！
勇は下着を噛みしめた事により空いた左手を 
ゼファーは本来無機物にしか使えない硬化魔法を帯びた右腕を 
二人は互いの顔面に叩きつけた
ぶっ！？
ガァッ！？
互いに骨が折れる音がしたものの 勢いを止める事も無く 二人は超至近距離で殴打の応酬を繰り広げる
ちなみに今の一撃で口に咥えた下着は地面に叩きつけられた
ウララララララララララララララララララララララッ！！
蹴りが 拳が 頭突きが 
クカカカカカカカカカカカカカカカカカカカカカッッ！！
視認出来ないほどの速度で 激突する
ウラアァァッッ！！
クカアァァッッ！！
振り抜いた拳と蹴りがぶつかり 周囲に衝撃波が無差別に襲いかかる
◇
な なっ 一体なんなんですかぁ～！？
勇とゼファーとの激突の余波に 宙づりのままのベルナデットはまるで風に飛ばされるように揺れていた
余波に揺られながらベルナデットは二人の激突に戦慄していた
あれでも手加減しているんだがね
彼は意図して人間を殺す事ができないから
へ？
突然声をかけられそちらに意識を向けると そこにはジャン ジャック ユースタス そしてジャンのマントを着せられ身体を隠したクオンが居た
ジャンさん！それにクオンさん！お怪我は ありませんでしたか？
男からの暴行を受けるクオンをただ見ているしかできなかったベルナデットは申し訳なさげに言うが 
あ ……う ううん
き 気にしなくて……良い
顔を赤らめ恥ずかしそうに けれど辛そうに俯くクオンを見て ベルナデットは自分の中に僅かな違和感が生まれたのに感づいた
どこかモジモジしながら戦う勇を見るその雰囲気は 夏の大会前に無茶な特訓をし続ける幼なじみを校舎の影から見守る年下ヒロインのようでは無いか
力なく倒れた狐耳がその思いを加速させる
ちくしょう！逃がしてたまるかぁ！
突然の勇とゼファーの激突に呆然としていたのは何もベルナデットだけではない
誘拐犯の男達の思考が再起動すると ベルナデット達を目ざとく見つけた男達が半ばヤケクソに叫びながら駆けてくる
くっ……！
クオンは同性に襲われた恐怖から戦えないだろう
またジャンも武器になりそうなものは装備していない
自分が戦わなくては と覚悟したベルナデットだったが 
やめたまえ
魔力を吸われ切った君はただの女の子だ
返り討ちにあうのが関の山さ
ベルナデットを縛る縄を解きながら ジャンは諭すように言う
し しかしっ……くっ！
縄を解かれたベルナデットが地面に直接立つが 足に力が入らずたたらを踏む
それを見てジャンは苦笑する
まぁ安心したまえ
……今の勇やゼファー とまではいかないが 強力な助っ人を用意してある
何を呑気な！と叫ぼうとしたベルナデットを制してどこからともなくリュートを取り出した
今なすべきは誘拐されていた人達を救うこと さ
ボロロン
弦楽器特有の 軽やかな音が響き それが織り成し歌を紡ぎ出す
ベルナデットはその曲を耳にし 自身の持つ焦りや戸惑いが薄れて行くのを感じた
ほぅ ……良い音色ですなぁ
流石はかの『演奏卿』と詠われた御方ですわ
心地よくありながら 心を突き動かす熱さがある……ふふ 最高の一曲ですわ
うむ 心が滾るな
その音に呼応するように ジャン達の前を遮るように三人の人影が躍り出る
ファルハット エンハンス メアリー フィ クレストリア そして神父ウルガンだ
ははっ それは光栄！……勇がゼファーを抑えている内に 囚われた人たちを救うぞ！

いやぁ 前回下着の話が出ただけで露骨に感想が増えて驚きました
ところで頭突きとか熱いですよね
私は好きです

クカカッ
……随分周りが見れるようになったじゃあねぇか 勇
血のように赤い瞳が ギロリと俺に向けられる
口元をつり上げニタリと笑うゼファーは ゾクリと背中を這うような戦慄を覚えさせる迫力がある
こいつは普段黙ってりゃなかなかなかのイケメンなのだが こんな風に笑う姿を女の子が見れば百年の恋も冷めるだろう
と言うか身の危険を感じる筈だ
こう言うのを残念なイケメンと言うのだろう
あ？……どういう意味だ コラ
今まさに殴りかかろうとした時に止められ 俺は代わりに額に入れる力を強くした
言わないとわかんねぇか？
けっ テメェに誉められても全く嬉しく思えないんだが
俺が何故聖剣を使わずに この至近距離での殴打を応酬を繰り広げているかと言うと 俺が聖剣を使えばゼファーも魔法をぶっ放すだろうからだ
こんな狭い場所で しかも周囲には誘拐それた人達が閉じこめられているであろう大きな木箱が幾つも存在している
こんな場所で広範囲魔法でも使われたりしたら誘拐された人達が巻き添えを食ってしまう
だがこれは俺の攻撃を封じる代わりに奴の魔法も封じれる 今この時においては妙手なのだ
俺のしたい事をこいつがわかる様に こいつの言いたい事がわかってしまう辺り 俺とゼファーとの因縁深さがわかるだろう
悔しい事に 奴と知り合ってからの時間の長さはシルヴィア達と並ぶ
仲間だったし敵でもあった
互いに相手を知り尽くしてるのだ
……俺は お前を赦せない……出るとこ出て罪を清算して貰うぞ ゼファー
そもそも俺は聖剣を使ってこいつを斬るつもりはない
俺は潜在的な部分で人を殺せないのだ
婆ちゃん曰く勇者は人の想念
人を傷つけるために生まれた訳ではないからだそうだ
人をこの手を掛けてしまった事は 俺にもある
だがそれも俺が意図して殺そうとしたのではなく 偶然……いや ここで語るのはよそう
ともかく 俺は意図して人を殺せない
だから俺はこいつを限界まで叩きのめし 人の手で裁いてもらうくらいしか出来ないのだ
おいおい 連れない事を言うなよ勇
そう言ってニタリと笑うゼファー
殺し合おうぜ
奴は俺の腹に拳を叩きつけるのと同時に 自分の腕が傷つくのも恐れず 至近距離で爆裂魔法を放って来た
しまっ ……！！
身を捩る様な痛みを感じるよりも 距離を置いてしまった事に俺は焦った
魔法の発動を瞬時に止められない距離
それは 奴の魔法が解禁されたと言うことだ
奴の魔法が無差別に放たれると言うことだ
その瞬間 辺りは爆炎に包まれた
◇
ゼファーは 己の口角がつり上がるのを自覚した
それを決して抑えられないだろうとも自覚した
自身が放出した筈の爆裂魔法
その衝撃と溢れ出す炎で周囲一帯を地獄と化す筈のそれは 極光の剣に断たれ まるで元から無かったかのように 霧散した
クカカッ……『古き翼《アル ト フリューゲ》』……！！
白亜の鎧に極光の剣
物語で語られる姿で 勇者はそこに立っていた
『古き翼《アル ト フリューゲ》』
勇の半身でもある聖剣の 所謂リミッターを一段階外した姿
リミッターを外した事で瀑布の如く溢れ出る魔力を 身を守る鎧へ変出した姿だ
そして 聖剣の加護が働き 『魔王』と対になる存在へと昇華された姿だった
ようやく 本気で来てくれる気になったか 勇！
新しいおもちゃが与えられた子供のような目で勇を見るゼファー
…………
それに対し 表情を強ばらせながら勇は聖剣を構えた
それが答えと受け取ったゼファーは 手にした杖を軽く振り回し 
行くぜオイッ！！
その杖を地面に突き立てた
『――――――』！！
それは低く唸るような詠唱だった
勇がソレが竜言語であると気付くのに そう時間はいらなかった
何故使えるのか？と言う疑問も要らない
直感で知った
『強奪』
他者の そして周囲の魔力をその名の通り奪い己の物とする能力
瀑布の如く溢れ出る聖剣の魔力を吸い上げ それをそのまま竜言語魔法の詠唱へと使用しているのだ
竜が使用する事を前提とされた竜言語は唱えるだけでも莫大な魔力を必要とするのだ
だが勇は動かない
黒から段々と青く煌めいて行くその瞳は ゼファーから離れない
決して見逃すまいと 獲物を狙う猛禽類のような目でゼファーを見据える
勇ゥゥッ！！
詠唱を終えたゼファーに炎のようなオーラが纏う
竜の力をその身に宿す『竜装』系の魔法だろう
竜の力を宿したゼファーが 両腕を振り上げ勇に肉薄する
それを見て尚 勇は動く事はなかった
なっ……！？
驚愕の声を漏らしたのはゼファーだった
宙に舞う己の両腕 そして 一瞬前となんら変わった様子の無い勇
だと言うのに ゼファーには聖剣が己の腕を断ったその瞬間が見えたのだ
時間を操られた？否
そんな事 勇が出来ないのはゼファーが良く知っている
では目にも留まらぬ速度で？それも否
聖剣が腕を絶つその瞬間を見たのだ
だと言うのに勇自身は身動き一つしていないのだ
わからない
ゼファーの知らない何かが 作用したのか

やっと聖剣のチート能力が発現しましたちなみにアグニエラを撃退したのもこの形態です
聖剣を覚醒させただけならまだアグニエラに歩がありますが リミッター解除からは手も足も出ないです
その詳細は次話で

『時の魔女』の……確率魔導……運命操作 かっ！
両腕から溢れ出す鮮血に身体を濡らしながら ゼファーは掠れた声で笑う
俺の攻撃は お前に届いていた……っ その攻撃を受けて無傷なら まだわかる……しかし それがまるでなかったかのような……ク カカッ……正に『神さえ討つか』……神敵と言うのも あながち……
両腕を失った極限状態でありながらこんな思考が可能な人間は恐らくゼファーだけだろう
むしろ その一線を越えているゼファーを人間と呼ぶのすら疑問に思えてくるくらいだ
だが 
惜しいな
ゼファーの推論を切り捨てる
あの状況でゼファー お前の攻撃を防ぐのは運命を操作した所で不可能だ
起きた事象は必ず収束する
……運命ってのは いつも未来に存在するんだ
そして勇の言葉に ゼファーは弾かれたように勇を見上げる
過去……事象の原因 ……因果を……ねじ曲げたのか……！？
因果律
その言葉をどれだけの人が認識して生きているのだろうか
そして強く認識すればして行くほど 因果の鎖に絡まれて行く
いいや それこそ斬《 》ったのさ
……『アル』は何も物体を斬るための武器じゃない
時を 空間を切り裂いて 『魔王』を殺す為の武器だ
過去に起こった原因を破壊し 運命さえ支配してしまう力
そんなのは もはや神と同じだ
……お前が知らないのも仕方ないさゼファー
こんな力に目覚めちまったのは『アル』が魔王に触発されたせいなんだ
……おかげで もう二度《    》とオリヴィアを救えない……
聖剣を収め 白亜の鎧が光となって散っていく中 勇の瞳はゼファーではない誰かを見ていた
……クカカッ
陛下を救う か
身じろぎし仰向けになったゼファー
過去への逆行……『時の魔女』の力でも借りるつもりだったのか？
ゼファーの言葉に首を横に振る勇
この『力』の本質に気づいた時点で諦めたよ
俺は……もう過去へ戻れない
過去を振り切る事ができない
過去に振り返れない
勇は 過去に囚われて生きている
◇
ゼファーは三重の封印処理をされ ルクセリアへ搬送されたよ
終止不気味な笑みを浮かべてたそうだ
…………そっか
ゼファーとの戦いが終わった次の日 誘拐犯達が使っていた倉庫を始め 使用する目処の無い倉庫の解体作業が行われていた
昨日の今日だと言うのに凄い反応速度だ
まあヴォーダン氏にとっては自分の息子が拉致られかけだ場所な訳で その行動が間違っているわけじゃない
俺は解体作業の音を聞きつつ海を見て黄昏てたってわけだ
誘拐犯達は？
オルテーヌの方も含め 全員御用だそうだ
オルテーヌ？そっちの方にまであったのか？
港街オルテーヌはケンタウルス族の長 イーリェさん達が向かった方だ
ああ どうやらオルテーヌの方は囮だったようだが……
囮？
ああ
規模も大きく 奴隷も多く居たそうだが その殆どが労働力向きの奴隷で ……高く売れるような奴隷達は皆べ イオに集められていたらしい
途中で言いにくそうに言葉を濁すジャン
元とは言え貴族で そう言った事に疎くない筈のジャンは俺に気を使ってくれているらしい
元々オルテーヌの方は捨てる気だったのか？
あわ良くば両方 と言った所だろうな
どこからかリュートを取り出したジャンが鼻歌交じりに弾き始める
……この展開だと バックに大きな組織が絡んでそうなんだが？
絡んでいるだろうねぇ
俺が半分ネタで言うと さも当然とばかりにジャンが肯定する
個人的な意見だが……最近 教会がなにやら裏で暗躍しているらしい
彼らの仕業だと言われれば私は素直に頷けるんだが
おいおい 教会って……今はあの子 えーっと……クソ 名前忘れた
あの教皇ちゃんが頑張ってるんじゃねぇのか？
俺が問うと ジャンは苦笑する
いいや
グレニール枢機卿が復帰し 教会は再び彼の物となった
グレニール……あの時の野郎か
グレニール枢機卿
三年前 まだ幼い教皇を傀儡にし教会を自分の思うままに操っていた枢機卿
人間至上主義とでも言うような奴で 亜人達を不当に弾圧してた奴だ
そう
君が糾弾した彼だ
一度は失脚したものの 執念で這い上がって来たんだ
何でもない様に言ったものの ジャンの口は自嘲するような笑みを見せていた
シルヴィアは何もしなかったのか？
したさ
しないわけが無いだろう
リュートを弾くのを止め ジャンが俺を批難するように睨む
だが奴は表舞台に這い上がると すぐさま聖女の死 そして世界を救った筈の君を聖女を見殺しにした神敵扱いし君の所在を図々しくも陛下に問いただして来たんだ……
そこでジャンは大きく息を吸い ゆっくりと吐き出した
神を貶めた勇者に 栄えある枢機卿の座をも貶められた
そう喚き散らすあの男にせめて抗うように僕は君と姫様の物語を書いている……なんてね
そこで話は終わりとばかりに 吟遊詩人らしくジャンは物語を歌い出す

チート能力は因果律の操作でした

いや 別にそんな 無理してまで話したいって訳じゃないんだぜ？
でもなんと言うか……後味が悪い
理由はあれど俺が勇者だってのは隠して 騙してたわけだし……でも俺は悪くねぇし
あー ホントどうしよう
面倒な事になったな……
なんて事を考えていると 宿についてしまった
ううむ どうしたもんか
下着を隠し持ってた件についても追求されるだろうな 間違いなく
いや 下着に関してはベルナデットを探し出すためって言えば……ダメだ
事件前に回収してた
どうしたもんか……お？
言い訳を考えながら宿の俺が寝泊まりしてる個室の扉を開けると ベットに腰掛け俯いてる女が居た
この異世界では比較的珍しい黒髪に黒の修道服
ベルナデットだ
あー……その……
言葉に詰まる
し 仕方ないだろう
めっちゃくちゃ暗い雰囲気なんだから
思わず部屋を間違えたか？と思ったが脱ぎ散らかした洗濯物がベットの上に見えるので間違いなく俺が泊まってた部屋だ
となるとやっぱり『勇者』の話か
……ううむ 先送りになんて出来ない雰囲気だし……
とこの状況にテンパってる俺をよそに ベルナデットは ゆらり……と立ち上がる
べ ベルナデットさん？
銃口でも突きつけられるかと思い身構えたが そんな様子は無く ゆらりゆらりと身体を揺らしながら近づいてくる
……ベルナデット？
流石に様子がおかしいと思い近づくと グラッ……とベルナデットが体勢を崩し倒れかけた
ベルナデット！？身体が熱い……風邪か？おい 本当に大丈夫かよお前！
驚きつつも半ば反射的に腕を伸ばし抱きかかえると その身体は普通とは思えない程熱くなっていた
あ れ？……ヤシロ……さん？
それすら気づいてなかったのかよ！
クソっ 運ぶのも面倒だ 俺の寝た布団だが我慢しろ
俺にようやく気づいた様子のベルナデットをベットに横に寝かせようとするが 腕の中でベルナデットが抵抗するようにもがく
っ 必要あり ません……それより 聞きたい 事が……
うるせぇ！ゴチャゴチャ言ってると舌入れてキスするぞ！
っ……！
確かに抵抗を止めさせるための脅しで言ったんだがそんな下唇を噛みしめてまで黙らなくても良いと思うんだぼかぁ
……ってふざけてる場合じゃねぇ
少し待ってろよ
ベットに寝かせて布団を被せると 俺は宿の一階まで降りて新聞を読んでいた亭主の新聞を奪い取る
なっ 何すんだてめぇ！
話は後だ！桶一杯の水と手ぬぐいを貸してくれ
病人なんだ 急ぎで頼む
まくしたてる様に俺が怒鳴り散らすと 亭主はコクコクと頷き亭主の奥さんを呼びに走り出した
◇
風邪って言うよりか体調を崩しただけみたいだねぇ
まあ汗がひどかったから服は変えておいたよ
何から何まですいません
恰幅の良いおばさんが手にベルナデットの修道服を持って部屋から現れた
あの後看病の手伝いを申し出てくれた宿屋の奥さんに 汗拭きや服の交換など 男の俺がしてやれない事を任せていたんだ
気にしなくて良いって
ヴォーダンの旦那から ここに泊まってるアンタらが誘拐事件を解決してくれた張本人だって聞いていたからさぁ 何か役に立てる事はないかって考えてた所だったんだよ！
ヴォーダン氏が？……そりゃ助かった
正直一般人に言って良いことなのか？と思ったが お陰で助かったから良しとしよう
ところで ヤシロさんってのは誰の事だい？
？多分俺の事だけど……
俺がそう答えると おばさんはニマ～と表情を崩し微笑む
そうかいそうかい
ヤシロさんってのはアンタの事かい
ほら お嬢ちゃんの側にいておやり
何となくおばさんの言いたいことがなんとなくわかった俺は微妙な顔で頷いておいた
おーい 無事かー？
ガチャ とドアノブを回しながら部屋に入ると 額に濡れた手ぬぐいを置いたベルナデットが 肩まで布団を被ってベットで寝ていた
は はい
……なんとか
俺が入ってきたのに気づくと 顔を隠すように布団を被る
ただ隠れてのは口元だけで 目は見えたままだ
そいつは良かった
……
……
……
近くの椅子に座ると ベルナデットは何も言わず俺をジッ 見てきた
……ううむ 俺から話を切り出すべきか？と言うより今日はゆっくり寝かして また明日にするべきか？
……ヤシロさんは……本当に 勇者 なんですか？
悩んでいる俺を見かねてか ベルナデットが切り出して来た
…………まぁ
一応 昔はそう名乗ってました
咎めるような言い様ではなかったが それが責められているように思えて 俺は姿勢を正して頷く
……
目を閉じて 大きく息を吸ったベルナデットの瞳から零れたのは 涙だった
あ……い いや そのっ なんつーか……だ 騙してて 悪かった！騙すつもりは……いや 騙す気だった
……けど お前と戦いたくなかったっつーか……
突然ながれた涙に軽くテンパりながら答える
我ながら見事な慌てっぷりだ
……悪ぃ
お前と居るのが 楽しかったんだ
この関係が崩れるのが 嫌だった
多分 これが俺の本心なのだろう
俺を狙う殺し屋と旅だなんてバカみたいな真似が出来たのは そのリスクに見合うだけ こいつと居るのが楽しかったからだ
涙で潤んだ目で俺を見るベルナデットに 俺は目を合わせられなかった
ずっと 考えてたんです……
ヤシロさんが もし勇者だったとして……なんで 聖女様が死んでしまったのか
……なんで 聖女様を愛していた筈の勇者が 聖女様を見捨ててしまったのか
その時俺は まるで頭をハンマーで叩かれたような衝撃を覚えた
私にとっての勇者は ……極端な話ですけど 愛していた女性を見捨ててまで生き残った酷い人でした
しかもその女性は 神の使徒とも言われる聖女様
……本来 あらゆる加護 祝福をされるべき尊き存在……
だから 私はずっと勇者を恨んでいました
……だろうな
実際オリヴィアの人気は凄かった
神の代わりに地上に降臨した清き者 それがウルキオラ教徒の掲げる聖女像だ
でも……私には ヤシロさんがそんな風な人には 思えないんです
ゆっくりと起きあがったベルナデットが 俺を見る
教えてくださいっ……本当にっ 本当に聖女様を 見殺しにしたんですか！？
半分嗚咽しながら ベルナデットは叫ぶ
恐らくベルナデットが聞きたい事の核心は ここだろう
……聖女……聖女ね
……聖女の名前は 知ってるよな？
オリヴィア フィン ルーテシア リーゼリオン……ですよね？
コクン とベルナデットが頷き 答える
そう ……オリヴィアだ
お前が知りたいのは オリヴィアが死んだ理由 で良いんだよな？
無言で頷くベルナデットに 思わずため息を漏らす
正直話したくない
三年前に体感した無力感を思い出すからだ

ちなみにベルナデットが体調を崩した理由は知恵熱です

さて……どこから話すべきかな
出会いから旅中の逢瀬 そして別れまでをどっかのポエマーみたいに弾き語ってみるか？
いや 冗談だからちょっと嬉しげな目をするな
たく なんでこう女子って生き物は恋バナが好きかねぇ
……オリヴィア フィン ルーテシア リーゼリオン
クッソ長いから不敬だがオリヴィアと略すぞ？
先ず死んだと言ったが 正確にはオリヴィアはまだ死んでない
肉体は朽ちたものの その魂はこの世に残ってる
何故わかるかって？……オリヴィアが今まさに魔王を封じ込めているからさ
魂ってのは目に見えないが確かに存在しているんだ
俺自身が生きた証明さ
この世界に存在していた聖剣は 本来ただの器でしかない
その器に 俺こと勇者が持って生まれた 聖剣の欠片とも言うべき魂が注がれる事によって聖剣は初めて本来の聖剣として姿を成す
って まあ聖剣の話も例の如くクッソ長いからまた今度にしよう
巻数で言うなら六巻目くらいがちょうど良いんじゃないか？
……さて 先ずはどうして魔王を倒さず封印なんてクッソ面倒臭い方法を執ったのか
至極簡単な話だ
……倒せないからだよ
もちろん 魔王をだぞ？
それもその筈だ
喜怒哀楽 多種多様多種多彩 ありとあらゆる人間の感情がある限り俺達は死ねないんだ
ああ
俺達だ
正確に言えば魔王と聖剣 だな
そう 魔王と聖剣は 人の感情が渦巻く限り滅する事は無い
そして人間の感情なんてものは決して無くなるものじゃあない
絶対と言っても良い
断言しよう 人間が居る限り俺達の戦いは終わらない
正の感情 負の感情……なんて言うと負の感情が悪いもんだと思われると思うがあえてこのままで使わせて貰う
正の感情の集合体である聖剣
負の感情の集合体である魔王
どちらが優れてるか否か なんてのは明からだ
どっちも同じだよ
人間はそれこそ馬鹿みたいに感情に振り回される生き物だ
喜びにも 怒りにも 等しく揺れ動く
人間なんてのは馬鹿みたいに単純な生き物だ
絶望の奥底に沈みながら 誰かが助けてくれるかもしれないと ありもしない希望を胸に死んでいく
幸せの絶頂に居ながら 誰かがその幸せを壊すかもしれないとありもしない敵を作り懐疑心に蝕まれて行く
正の感情の裏には負の感情が 負の感情の裏には正の感情が同居してる
どちらかを消す事はできない
表裏一体なのだから
……どんなに倒そうとしても 聖剣があるからこそ魔王を倒せない
魔王が居るからこそ俺は聖剣を振るうのに
…………おうおう いい感じにこんがらがって来てるな？
つか体調悪いんだったらちゃんと寝てろって
ほれ 手ぬぐいも替えてやろう
おほん
まあ……つまり結果だけを簡潔に言うならば 『聖剣と魔王はお互いの存在がある限り消える事はない』ってわけだ
はいここでクエッション
 本当に魔王は倒せないのか？
……理解したみたいだな
そう 魔王を倒す……この世から一時的に末梢する方法はある
ただ一つ 聖剣と魔王 表裏一体の存在を 同時に破壊する事で 魔王を破壊するが事出来る
何故そんな事を知っているのかって？
解る《  》んだよ
理屈もへったくれも無い
理解しちまうんだ
……後はもう解るだろ？
オリヴィアは 俺の身代わりになったんだよ
俺の自惚れでなければ オリヴィアは俺の事を好いていてくれてたと思う
だからこそ 俺に対して最後まで罪悪感を持ってたんだろうな
あ そう言えば俺が異世界から来たってのは知ってる？
うん
そう チキュウ
そこからオリヴィアに召還されたんだ 俺
どの道魔王とは決着つけなきゃいけないって運命なのに オリヴィアは俺を召還した事を悔いてたんだ
俺の人生をめちゃくちゃにしちゃったって
オリヴィアはさ…………最後の最後に謝りやがったんだ
オリヴィアに生きて貰いたかった俺やシルヴィア達の想いを無碍にしたことを ……俺を 呼んでしまったこと
俺に生きていて欲しいって事を謝りやがったんだ
…………違かった
違う言葉が欲しかった
違う結末を夢見て オリヴィアに生きて欲しくて 笑っていてほしくて……俺はっ 戦ったのに……っ！！
……さーって こんな所かな？
結果的に オリヴィアは俺のせいで死んだ
だけど見捨てたってわけじゃあ無い
絶対に だ
言い訳みたいに聞こえちゃうかな？まぁ……実際そうなのかもなぁ……
◇
そんな訳……ないじゃないですか！
自分を横にさせ ベッドに腰掛けていた勇をベルナデットは起きあがって抱きしめた
今にも泣きそうな横顔を勇にして欲しくなかったからだ
ヤシロさんが聖女様の事を大切に想ってたって 凄くわかりました
ヤシロさんが 悪くないって ちゃんとわかりました！今のを聞いて まだ見捨てたなんて思えるほど 私はヤシロさんの事 嫌いじゃないです！
抱きしめた勇の頭を 優しく 優しく撫でて 耳元で囁くように……自分は側に居ると主張するように ベルナデットは続ける
……聖女様が大好きだったんですよね？聖女様にありがとうって言われたかったんですよね？ごめんなさいだなんて 謝って欲しくなかったんですよね？……一緒に 居たかったんですよね？
自分の胸元に 熱い何かが広がるのを感じた
震え始めた勇の肩を強く抱きしめ 同じく震えそうになる声を 必死に優しい声色にしながら ベルナデットの目頭は熱くなる
もう 絶対に疑いません
ヤシロさんが聖女様を見殺しにしただなんて疑いません
だって こんなに聖女様を愛してるんですから
辛かったでしょう……悔しかったでしょう
……偉かったですね
 ……頑張りましたね
もう 大丈夫ですよ
子供のように泣きじゃくる勇を抱きしめながら ベルナデットは苦しい程に痛む胸に 叫びたくなった
だが勇が安心するように 勇を安心させるため 大丈夫 大丈夫と優しく囁く



うっ うおおぉぉぉっ！！でっけー！！
今 俺の目前には大きな輸送船が大海に浮かび揺れていた
三本のマストが並び 広げられた帆にはヘレオット家の家紋らしき紋様がデカデカと編まれた船には 今まさに輸送する荷物が運び込まれていた
先生にでしたら 船一隻くらいご用意しても良いのに……本当によろしいので？
ゴツい顔を不安そうにしてヴォーダン氏が申し訳なさげに言ってくる
事件解決のお礼にと船一隻プレゼント！と言ってくれたヴォーダン氏だが 俺はそれを丁重に断っていた
あはは…… ガラリエに行ければ良いので……
貰えるにしても船を動かすのに一人二人じゃあできないことくらい知っている
動かせなきゃ無用の長物になっちまうからな
だから輸送中にガラリエに立ち寄る輸送船に乗せて貰うことにしたってわけだ
事件解決から三日
……俺がベルナデットの前で恥ずかしくも泣いてしまった日から二日
一日寝たら完全復活したベルナデットを連れてヴォーダン氏の邸宅にお邪魔した俺達は ささやかなお礼と言う名の豪勢な歓待を受けた
久方ぶりにフードバスターとして覚醒したベルナデットを放置し 俺はヴォーダン氏に船の手配をして貰ったんだ
おお どうやら間に合ったようですね
お？
知った声に振り返ると 貫禄ある風貌の中年男と 彼の隣で寄り添うように歩く女性
ファルハット エンハンスにメアリー フィ クレストリア姫だ
やぁ ヤシロ君
すまないね こちらの出立の準備が手間取ってね
穏和な笑みを浮かべたファルハットの横で メアリーが膨れっ面を見せる
女性《レディー》の支度に時間が掛かるのは当然ですわ！
まあ確かに
身だしなみとかetc 女の子は時間が掛かるからなぁ
ならもっと早めの時間から行動すれば良いじゃん とは言ってはイケない
お兄さんとの約束だ
そっか 二人もベ イオを発つのか
目的地とかは決まってるの？
ふふふ
ええ 南国の街 南ゲール諸島の『レンテナゴ』ですわ！
オーホッホッホッ！とか今にも笑い出しそうなテンションでメアリーが言う
オーホッホッホッ！私とファルハット卿……コホン
だ 旦那様との 愛のバカンスですの！
あ 本当に言った
つか恥ずかしがるなら旦那様とか言わんでくれ
そう言えば婚前旅行とか言ってたっけ
……そう言えばこの二人歳の差いくつだ？
リア充爆ぜろとかこのロリコンどもめだとか罵ってやりたいがその権利を全く持ってない気がするので突っ込めん……！
はいはい お幸せにー……っ！？
恥ずかしがるメアリーさんとファルハットさんの二人に適当に返答していると 突然影が日を遮った
弾かれるように空を見上げた俺の視界には 筋肉隆々の巨漢 ウルガンが腕を組んだまま落下してくるのが見えた
ふん！！……組長殿 荷は全て運び終わりましたぞ
ドンッ と轟音を立てて地面に着地したウルガンは 腕を組んだままヴォーダン氏に軽く頭を下げる
教会の神父が積み荷運びとか何やってんだよ
めちゃくちゃ似合ってるけど！
おお すまねぇ神父殿
助かったぜ
ガハハと豪快に笑うヴォーダン氏
この二人が並ぶと途端に世紀末っぽい感じになるぜ
ユウ ヤシロ
君を見送りに来たが少々早すぎたらしくてな
暇だったので運動代わりに積み込みをしてたと言うわけだ
説明ご苦労
って一々説明しなくても……
何故神父が積立を？と顔に書いてあったのでな
シルヴィアとか知り合いに良く言われるんだが そんなに顔に出るか？
……
……
ふと会話が途切れ 互いに言葉に詰まった
その次の瞬間 
ガッ！！
……見事！
アンタこそ
ヒヤリとしたよ
俺の顔を掠めて伸ばされた腕 そしてウルガンの眼前に突き出した俺の拳
豪腕を振るったウルガンに ウルガンのその拳を片手で逸らして踏み込んだ俺
一瞬の交錯ながら互いの力量を確かめあった俺とウルガンは拳を軽く打ちつけあって握手をする
またいつか会おう
おう
多くの言葉はいらないと ウルガンは腕を組み直し離れる
うらやましいですなぁ
……ヤシロ君 私とも一戦 如何かな？
ファルハットきょ……コホン
旦那様が剣を交えるのなら是非私とも一戦お願いしたいですわ
勘弁してくれ
なんで出発前に戦わにゃならんのだ
いや まあウルガンとはやったけどさぁ
随分と人気者だな ユウ ヤシロ
クーシェ！もう身体は大丈夫なのか？
ベルナデットのお陰様でな
かっぽかっぽと音を鳴らして現れたのは下半身が馬の亜人 人馬族 ケンタウルスのクーシェだ
実はクーシェ 他の誘拐されていた人達のように麻痺《スタン》の魔法を掛けられていて 昨日まで頭は動かせるけど身体が麻痺状態で動かせられなかったんだ
ふふん！教会に伝わる48の必治癒技《ひっちゆわざ》の一つ 『マヒナオール』のお陰ですね！
先ほどまで一緒に話していたのか クーシェの隣に居たベルナデットが自慢気に喋る
普通に治癒魔法の解毒《キュアー》で良いんじゃないか？
あれは大ざっぱ過ぎるんですよ
麻痺毒にも幾つかパターンがありまして 解毒の魔法は応用は聞きますが効果が薄く 必治癒技は用途別に分けられるため数が多く修得が困難ですが その分効力が高いのです
ふむ なるほどな
……ユウ ヤシロ 族長リーシェから言伝を預かっている
聞いてくれるか？
ベルナデットの説明が終わると 佇まいを直したクーシェ
勿論
真面目な話らしく ふざけちゃいかんと素直に頷く
我ら『ケイロン』の民 貴殿に深き感謝と尊敬を
我ら『ケイロン』の民 貴殿の為ならば貴殿の敵に弓を引き 貴殿の為ならば馬となろう
英雄の旅行く道に最上の幸あれ……だ
驚いた
いや 何がって 社交辞令とは言え馬となろうって……
ケンタウルスは昔から人間との間に固執があったせいか 『馬』扱いされることを酷く嫌う
それなのに部族一丸で馬にもなっても良いよ！と来たもんだ
……お前が三年前 多くの異種族と我らの同胞『イクシオ』民を救った事は有名だ
……勇者再びの降臨 そして同胞を再び助けてくれた事 手のひらを返すようですまないが……深く 深く礼をする
……ありがとう！
クーシェは俺の前で座り込み 大きく頭を下げた
三年前 ……つまりは俺が勇者として活動してた時 教会から迫害を受けた多くの亜人を助けた事があった
別に良いさ
俺は自分のしたい事をしたまでだからさ
チラと横を見ると ベルナデットが軽く手を合わせ 言っちゃいましたと仕草で謝る
別に構わないんだが あんまり言いふらされるのもあれかな
後で釘をさしておこう

最近は間隔短く 良いペースで書けてるなぁと油断してたら丸々一話分消えてしまいショックから立ち直るのに時間が掛かってしまいました
申し訳ありません
あと一 二話くらいでベ イオ編は終わりとなります
ご期待いください

船に掛けられたタラップを登りながら 俺はついに最後まで現れなかったジャンとクオンを思う
いや 正確に言うならジャンは結構自由気ままと言うかノリで生きている人間なので別として クオンの事が気になっていた
アニキアニキと慕ってくれてはいたが ヴォーダン氏が手を引くと言った時にクオンを閉じ込めた時のせいか クオンは事件解決後 俺を避けるように部屋に篭もっていた
クオンの心情的には あそこでヴォーダン氏を説得して欲しかった筈だろう
間違ってる筈の親と結託し 自分を閉じ込めた悪……とでも思われたか
勿論憶測だ
だが 顔を合わせたくないと思われたのは確かなんだ
どうかしましたか？
俺の後ろからタラップを登っていたベルナデットが俺を心配するような声を出す
いや 何でもないよ
クオン君と ジャンさんの事ですか？
え？何君 エスパーか何かかい？
ふふふ
……表情に出てますから
得意げに言ったベルナデットは花が咲いたような笑みを浮かべ……なんかキャラの方向性が変わってない？
君いつもなら余計な一言付けてくるような娘だったような……
ほらほら 後がつかえてますよー
タラップの頂上で止まった俺の背を 笑いながら押すベルナデット
……あれ？この子こんな萌えに走った子だったっけ？なんだか凄く可愛いぞ？
……あれれー？
グケー
俺とベルナデットが船につくと 更に俺達の後ろにいたズィルバが船に乗る
すっげぇ不機嫌だ
べしっ
いてっ
……この野郎 人のスネを蹴るとかどういう成長を遂げてんだよ
ついこの間乗り始めたと思ったらクルケルに蹴られたぞおい
◇
船の碇が引き上げられる
碇が完全に持ち上がると 船がグラリと揺れた
この足から伝わる浮かんだ感覚は 飛空艇の物と似ていながら 確かな違いがある
さらばベ イオ……ってな
リズワディアの時と比べると短い滞在時間でしたね
まあリズワディアじゃあ教師の真似事をしてたわけだし……ん？
どんどんと港から離れて行く船の上 見送りに来てくれた人らに手を振りながら軽く話していると ヴォーダン氏らの背後から もの凄い早さで走って来る人影を見つけた
なんだ？女？いや あれ……クオンか！？女装なんかして何する気だ？
え クオンさん？……女装っ！？ど どこにいるんです！？
あの人っちの後ろから走ってきてる！
ジッ と見てるとミニスカの着物に白ニーソと際物の女装をしたクオンが ヴォーダン氏らの横を駆け抜けそのまま海へダイブする……かと思いきや クオンはバッタ見たいに大きくジャンプした
目標は この船！
カランッ
よっ……とぉ！成功成功～
空中でくるくると回転したクオンは鈴の音と共に俺の目の前で綺麗に着地した
……く クオンさん？
よ シスターのねえちゃん！……いやぁ すいませんアニキ！親父に止められるのが嫌だったんで黙って来ちゃいました！
クオンは後頭部を掻きながらな苦笑する
しかし俺の思考は別の所に向けられていた
……ん んなことべべ別にどうでも良いんだ！！な なななな！！な 何でっ お前にっ ……おっぱいがあるんだああぁぁっ！！
そう
着地した瞬間に弾けるように跳ね 後頭部を掻いている今 突き出されるように服の下なら主張する その見事な双丘
本来男性に無いはずの膨らみが クオンには存在していた
え？男にもあるじゃないですか
おっぱい
野郎と女の子のおっぱいは別なの！夢と希望が詰まってんの！
そう
夢と希望が詰まっている
クオンの胸にも ベルナデットほどでは無いにしろなかなかの夢と希望が詰まってるのだ
え？……何 お前……女だったの！？
そう 見間違いでなければ 俺の目にはクオンが女の子に見えていた
中性的だとは思ったが……まさか本当に女の子だったとは！！
うん
……その 女っぽいヒラヒラした服が苦手でさ
それが嫌で男として生きてたんだ
照れたように頬を掻くクオン
……いや クオンちゃん
ふと もう遠くに見えるヴォーダン氏に視線を向けると 泣き崩れている姿が見えた
ひ 一人娘だったのか……ならあの可愛がりも頷ける
だったら何で そんな格好……
ジャンに アニキの弟子になりたいなら女になれって言われたから
敢えて言おう GJであると！
流石だぜジャン！俺達に出来ない事を平然にやってのけるっ！
けどそんな服にしなくても……
クオンが着ているのはノースリーブにミニスカと言う もはや『そう言う事』目的に作られたとしか思えないような着物である
それは着物と言って良いのだろうか？
俺は大好きだが
お袋の仕事服だったらしいぜ？
良い趣味をお持ちだお袋さん
まあ冗談は置いておくとして……弟子 か
戻る気は無いんだな？
遠くなり始めてはいるものの 今ならまだ泳いで戻れる
チラとベ イオの街を見て問うと クオンは不敵に笑った
どの道 魔装演武には出るんだ
どうせならアニキと特訓しながら行く方が有意義だろう？
男らしく腕を組み ニヤリと笑うクオンに 俺は苦笑するしかなかった
◇
新たな仲間クオン ヘレオットを加え 先代勇者ヤシロ ユウの旅はまだまだ続く
……と 言ったところかな？
リュートを弾いていた手を止めて ジャンはクスリと笑った
もはや遠く ごま粒のように小さくなってしまった帆船に乗る友人の幸せを願い ジャン ジャック ユースタスは笑った
その彼の背後に 人の気配が近づく
カカッ
随分と楽しげな旅路になりそうじゃのぅ 社の行く道は
それは小柄な いや 妖しげな雰囲気を漂わせているが 確かに幼女とも呼べる少女だった
真紅の瞳に病的なまでに白い肌
地に触れる程の長い緑銀の髪を結い上げたその少女はジャンが いや 勇も知る人物だ
海を眺められるように高い建物の屋根に腰掛けていたジャンの傍らに立ったのは 『時の魔女』と呼ばれ千年も前より姿の変わらぬ少女 ノルンだ
お待ちしておりました 『時の魔女』様
チラと視線だけ向けただけのジャンに ノルンは笑みで返す
カカッ その名も捨てた
今の妾はただのノルンよ
その幼い姿に似合わぬ物言いは彼女の普段の口調だが ジャンはどうにも その中に違和感を感じた
そもそも 傍らに立つ少女の纏う服こそが 普段とは大きく異なっていた
ただのノルン……にしては随分と仰々しい礼装ですな
その服はエルフの装束とも 時の魔女としての装束でもなかった
赤く染まったマフラーを首に巻き 緋色の鈍く光る鋼の軽装
腰にはその小さな身体を軽く越す大きな剣が下げられていた
所々傷が目立つ軽装や くすんだ赤色のマフラー
だがその装備は どんな煌びやかな服よりも彼女に合っていた
その武具を纏った彼女のその姿 なんと威風堂々たることか
まるで世界を救った小さな英雄のような姿だった
そして真実 その姿こそが彼女の 原初の姿
この世界を救い 世界に平和をもたらした初代の勇者の姿だった
カカッ
ただの老いぼれの甲冑姿よ
笑いながら吐き捨てたノルンに ジャンは苦笑する
『初代勇者』『時の魔女』……あなたの生涯を語る上で必ず歌われるその名を捨てて……貴女は 何を為すのですか？
立ち上がったジャン
自分の横で不敵に笑う少女が己より大きく見える錯覚に苦笑しながら ジャンは聞かずにはいられなかった事を聞く
……そう言えば貴様にはまだ礼もしていなかったな
先ず礼を言おう
そして妾の呼び声に参上してくれた事に感謝し 貴様だけには明かそう
どこまでも偉そうに
そして誰もが平伏するであろう覇気を臆面も無く隠そうともせずに 彼女は続ける
『協会』……いや 今は教会か
教会が裏で蠢動しているのは 貴様も知る所だな？
はい
勇の暗殺もその一つと聞きます
ジャンの言葉にノルンは鼻で笑う
カカッ
あんなもの 肥えた豚の癇癪よ
……問題は ルクセリア王家との関係じゃ
それはジャンも知らない事だった
驚くジャンにノルンはカカッ と笑う
今一番底見えぬのはルクセリア王家じゃ
あの娘が何を考えているか 妾でもわからん
わからんが どうも胸騒ぎがするのじゃ
それを確かめるため 貴様にはルクセリア王家に行ってもらう
今代の勇者を歌いたいとでも言えばすんなり潜れるじゃろうて
ジャンは小さく頷いた
自分が動くのは構わない
元より そのために諸国を回りこの地に来たのだから
そんなことより ジャンが聞きたいのはノルンの行動原理だ
カカッ 好き者め
……しかし大した事ではないぞ？この世界は魔王と言う困難を乗り越え 今や泰平の世となった
……それを脅かす者を 妾は許さんだけよ
真紅の双眸は 遠く 遠くを見ていた
◇
ヤシロさん
お？ベルナデットか
船の上でクオンに教えてやれる事も少なく 部屋の中でできるような 俺がいつも暇な時にやってる訓練の仕方を軽く教えたえ 今は自室のハンモックの上で泥のように寝ているクオンを放置し 船のデッキに上がった時だった
デッキにはベルナデットがいた
いつの間にか日が沈みかけ 夕日が海を赤くしている
そして先にデッキにいたベルナデットもまた夕日に照らされ 普段とは違う表情に見えた
クオンさんは？
今は夢の中
明日は筋肉痛で泣くだろうさ
ニヤッと笑った俺にベルナデットはクスクスと笑う
デッキの手すりに肘をつき 海を眺める
優しい潮風が さざ波の音が耳に心地いい
隣にいるベルナデットもそう思ったのか 彼女がゆっくりと目を閉じた
あ…………
彼女の所作は 純粋に美しいと思った
だが 俺は失礼な事にベルナデットの所作には見とれていなかった
？……どうしたんですか？
ベルナデットを見たまま固まった俺を見て 彼女は首を傾げる
…………似ていた
似ていたんだ
彼女の所作が どうしようもなく 似ていたんだ
飛空挺だったんだけどさ
……オリヴィアも 風を感じてる時は目を瞑る癖があってさ
………だから 似てるなって思って
ジャンが似ていると言っていた理由が にわかにだが理解できた
胸や体躯と言った外面的な所ではなかったのだ
自分に素直で裏表の無い……そんな 所が似ていたのだ
突然ごめんな
こんな事……
何か言いたげなベルナデットに謝ると 彼女はそんな事ないと首を横に振った
聞きたいと思ってたんです
三年前 ヤシロさんと聖女様……オリヴィアさんが過ごした旅の事を
どんな事を思って 戦ったのかを
……良かったら聞かせてくださいよ
ジッと俺を見つめる瞳は揺るがず 力強く見えた
……多分この間のより詰まらないぞ？
ふふん
ヤシロさんが泣いちゃったらまたよしよししてあげますよ？
こ この野郎っ……へんっ！口から砂糖が溢れるくらい甘ったるいノロケ話を聞かせてやるよ
おちょくるような物言いに軽口で返した俺は 夜空に鳴り始めた空を見上げ ぽつりぽつりと話し始めた
オリヴィアは 飯食べてゴロゴロするのが好きとか王女らしからぬ事を言う奴でさぁ

駆け足気味でしたがこれにて三章終了！次回から四章 『孤島の迷宮ノルドヨルド』編！

異世界迷宮と言う言葉をご存じだろうか
ダンジョンと言えばわかるかな？
ダンジョンは剣と魔法の異世界ファンタジーには無くてはならない存在だろう
魔物の巣窟となったダンジョンを踏破し ダンジョンに眠れる秘宝を入手する
そんなロマン溢れる迷宮は この異世界レインブルクにも勿論存在する
とある孤島ノルドヨルドには その迷宮がある
近年に発見されたばかりのノルドヨルド迷宮はまだ再奥まで踏破した者がおらず その迷宮の広大さと難易度から大迷宮と呼ばれていた
さて このノルドヨルド迷宮だが 冒険者や傭兵達の間では今一番ホットな迷宮として知られている
 魔物の質の高さ
 魔石が採掘できる
 最下層まで到達した者がいない
この三つだ
魔物の質は 魔物から回収できるアイテムの希少度に直結する
魔道具などの機関部によく使われる魔石が採掘できるのは この迷宮が昔魔石の鉱山だったからと言えばわかるだろう
良質な魔石は小指程度の大きさでも高く売れるので人気だ
そして このダンジョンの初攻略者となれば間違いなくギルドから功労者して祭り上げられ 世界広く名を知られる事になる
勿論それぞれデメリットがある
魔物の質が高ければ高い程魔物は強く 良質な魔石なんて易々と手には入らない
踏破者になるには未開の階層をなんの予備知識もなく突き進む事になる
だが 冒険者や傭兵達にとってそれぞれのデメリットを鑑みても やはりメリットが大きく勝る 垂涎物な迷宮なのだ
俺は行かんぞ
迷宮なんて
えー！？
少女が 少年の放った言葉に不満の声を上げる
折角ノルドヨルドに来たんだ！迷宮に潜らないなんて何しに来たかわかんないじゃんかー！
ショートヘアの金髪に狐の耳の ボーイッシュな少女が掴み掛かる勢いで詰め寄るが 黒髪の少年は変わらず憮然として態度で拒否する
迷宮になんか潜っても 少なくとも俺に利点は無い
だから行かん
聞く耳持たずの問答無用
もはや頑固の域に感じる態度に 狐耳の少女は対照に 艶やかな黒髪を腰に届くまで伸ばした少女は首を傾げる
ヤシロさんなら寧ろ ダンジョン潜らにゃ男に非ず！とか鼻息荒く突撃するのかと思ってましたけど
そうだぜアニキ！男に生まれたなら世界に名を刻んでやろうぜ！
俺はそれが嫌で名を隠して勇者やってたんだよ
人に溢れる酒場の一角 酒場の摘まみを口に運びながら少年は溜息をつく
彼が成人で 酒が手元にあったなら自棄酒をする勢いだ
勿論 先代勇者の社勇と教会の代行者ベルナデット
そして新たに旅をする仲間クオン ヘレオットの三人だ
そもそも俺 金には困ってねぇんだよ
勇はまだノルンより渡されたギルドカードを所持してる
およそ一般人が一生を掛けても使い切れない程の金額が そのギルドカードがあれば引き下ろせる
故にダンジョンの魅力の一つ 『儲け』が勇には通じない
ダンッ！
クオンがテーブルを叩いて立ち上がる
まだ見たことのない魔物が 誰もたどり着いた事のないボスがいるんだぜ！？それを前に尻込むなんて見損なったぜアニキ！尊敬してるけど
迷宮に潜って好きなだけ戦いたいたくてウズウズしていなクオンは若干涙目になりながら勇を睨む
強い視線に晒されて 勇は大きな溜息を漏らし 心の中で呟きを漏らした
どうしてこうなった……
それは 少し時間を遡ることになる
◇
波に揺られること三日
船員総動員のポーカー対決や巨大イカとの死闘なんかもあったが無事にガラリエへ向け海を進む輸送船『ゼカマシ号』
後数日でガラリエへ着く筈だったが 『ゼカマシ号』の航路は大きく逸れる事になる
嵐《シケ》だーーーっっ！！
船員の誰かが叫んだ数十分後 『ゼカマシ号』は大嵐に巻き込まれた
大幅ってわけじゃあねぇが 予定の航路を大きく逸れちまった
それは大幅にってことじゃないの？と内心思った勇だったが黙っている事にした
『ゼカマシ号』号の船長と言う男は勇とベルナデット クオンの三人の前で数枚の海図を取り出した
今俺達が居るのはこの島 『ノルドヨルド』
大分西に流されちまったぜ
海図の上にかかれた島を指さした船長は今の状況に対して焦ったような素振りは全く見せない
まあこの嵐《シケ》も明日にゃ止むだろう
それまではこの島で待機だな！
海図をくるくると筒状に丸める船長
クオン坊ちゃ お嬢さんらは如何します？
どうやら船長とヘレオット一家は知古らしく坊ちゃんと言いかけた船長にクオンは苦笑する
仕方ねぇから陸《オカ》に上がるよ
宿が空いてりゃ揺れないベッドで夜を明かせるってもんだ
煙管でもあれば姐さん！とか叫びたくなるくらいの口調だ
様になってる
私達も行きましょうよ ヤシロさん！
流石に船の食料は大量に食ったら船員の生死に関わると理解していたベルナデットは最近不満げだ
陸地の飯屋でなら馬鹿食いしても出禁くらいで許されるだろうと思ってるようだ
その証拠に口からよだれが垂れている
先ずは口を拭け フードバスター
……うーん 確かに船の上じゃやることも限られてるしなー
……俺達も一度降りるよ
あいよ と答えて船長は俺達の部屋から出て行った
◇
ふぃー……なんか疲れちまった
すっごく揺れましたからね
船が沈んじゃうかと思いましたよ
『ゼカマシ号』がたどり着いた島 ノルドヨルドには大きな街があった
ベ イオなどと比べると流石に小さいが 孤島の街にしては随分活気があり 酒場も人で溢れて返っていた
アニキも海の上じゃあまだまだみたいだな！シスターの姉ちゃん 転覆はなかったろうけど 波に流されて街に着くなんて奇跡に近いんだぜ？神さんとやらに感謝してなよ
海を産湯に なんて本気で言いかねない海っ子なクオンは大きな揺れに若干疲れた俺やベルナデットに対し全然疲労したようには見えない
なぁなぁ アニキ達はこの後直ぐに宿に泊まる？もしそうでないならさぁ……

今回は投稿間隔を大きく開けずに上げて行きたいです

