陪審制の形成についてはバイクが重要だ
私は男子高校生が嫌いだ
つい２，３年前まで授業や行事では頼り頼られ 青臭い高校時代を共に謳歌してきた存在なのに
ここ１年間 何度呟いたかしれない年寄り発言を心中呟いていることに気付き １人苦笑する
人間関係トラブルの約80％は思い込みや勘違いが原因らしい
例えば 背後にいる男子高校生３人が私の耳元でゲラゲラ大げさに笑っていたとしても 彼らの中の誰かが長年の片想いを実らせたことへの祝福ゆえかもしれないし 
 傘を振り回した挙句私の肩にぶつかったとしても 部活の雨天中止のせいで体力が有り余っていたからかもしれないし 
おいカズ お前オネーサンに傘当たったぞー
 うっわー最悪
マジ早く土下座しろって！！
――こうやって人を勝手に話のネタにあげるのだって 話題がなくなりかけて焦った彼らのやむを得ない流れかもしれないのだ
日々よく見受けられる 下らないと言えばその通りの出来事の積み重ね
 これを原因に不特定多数の男子高校生という存在を丸ごと嫌悪の対象にするなんて 彼らからしてみれば理不尽の極み
そんなことは分かっている
 でも
……え？ああ 当たりましたか？大丈夫ですよ ありがとうございます
いや 当たりましたけどね
熟睡してても飛び起きるくらいの勢いでしたけれども
 敢えての気付かなかった振り
加えて予想外であろう感謝の言葉と適度に浮かべた笑顔
一瞬ポカンと固まる
 しばらくして気まずさ半分 恥じらい半分のふらふら情けない表情のまま 軽く会釈したかと思うとそそくさと顔を逸らす
 彼らのお決まりの反応だ
煩わしい



私は男子高校生が嫌いだ
つい２，３年前まで授業や行事では頼り頼られ 青臭い高校時代を共に謳歌してきた存在なのに
ここ１年間 何度呟いたかしれない年寄り発言を心中呟いていることに気付き １人苦笑する
人間関係トラブルの約80％は思い込みや勘違いが原因らしい
例えば 背後にいる男子高校生３人が私の耳元でゲラゲラ大げさに笑っていたとしても 彼らの中の誰かが長年の片想いを実らせたことへの祝福ゆえかもしれないし 
 傘を振り回した挙句私の肩にぶつかったとしても 部活の雨天中止のせいで体力が有り余っていたからかもしれないし 
おいカズ お前オネーサンに傘当たったぞー
 うっわー最悪
マジ早く土下座しろって！！
――こうやって人を勝手に話のネタにあげるのだって 話題がなくなりかけて焦った彼らのやむを得ない流れかもしれないのだ
日々よく見受けられる 下らないと言えばその通りの出来事の積み重ね
 これを原因に不特定多数の男子高校生という存在を丸ごと嫌悪の対象にするなんて 彼らからしてみれば理不尽の極み
そんなことは分かっている
 でも
……え？ああ 当たりましたか？大丈夫ですよ ありがとうございます
いや 当たりましたけどね
熟睡してても飛び起きるくらいの勢いでしたけれども
 敢えての気付かなかった振り
加えて予想外であろう感謝の言葉と適度に浮かべた笑顔
一瞬ポカンと固まる
 しばらくして気まずさ半分 恥じらい半分のふらふら情けない表情のまま 軽く会釈したかと思うとそそくさと顔を逸らす
 彼らのお決まりの反応だ
煩わしい



あっれ
美咲じゃん
 あ ミッケだ！
地下鉄改札をすぐ出たところで壁に寄り掛かっていると 不意に話しかけられたのは大学の男友達
 本名は田口健一
ちなみに“ミッケ”というあだ名は 第一印象が猫っぽかった彼に私がフィーリングで付けたものだったりする
うん ごめんね
そしてその背後から覗き込んでくる連れの人２，３人に気付き 軽く会釈をする
 ミッケは私と同じ法学部だけど この人たちはたぶん他学部だから私のこと見たこともないんだろうな
好奇の視線が少し痛いわ
え ダレダレ田口の知り合い？
 つーかミッケって誰だよ！
 あーハイハイ俺のクラスメート！お前らがっつき過ぎなんだよ……あ 美咲は誰かと待ち合わせ？
 そー
ちょっと先週お世話になった子たちとね～ミッケたちはバンド？
皆がそれぞれに背負っている楽器を見て 私はそう問いかける
 そういえば ミッケはフォークソング部だったもんね
そ！新入生も入ってきて新歓ライブもそろそろあるからさ ミニスタジオで練習
 なーるほど
それじゃ格好良いところを披露して年下の彼女でもゲットしてくださいな！
 もちろんそのつもり～！ははっ そんじゃーねぇ
 うん！ばいばーい
軽く手を振って見送るとバイバーイ美咲ちゃ～んと悪乗りするミッケの仲間たち
 もしかして工学部の人たちかな？あの学部は女の子ほとんどいないから出会いが全然ないんだよねぇ……
出会いの場といえばバイト先かサークル内
 大学１年の春なんかは 皆浮き足立っていたからかカップルが乱立してたけれど
 私はその頃 ママが過労で倒れちゃって色々立て込んでたから そういう気分じゃなかったんだよな
 まぁそれがなくてもフリーのままだったでしょうけどね
ふは
 私が小学生の頃にパパが病死して以来 ママはずっと私や弟の為に頑張ってくれてたから
 早く――私が支える側にならなくちゃ
……何スか今の人だかり
ナンパ？
 うっおあ！！なっ えっ あ！ルイ君！！
 び……びっくりしたぁ……驚き過ぎッスよ！！
知らないうちに私の目の前に立っていたルイ君の問い掛けに 私は反射的に大声を上げてしまって
 奇声にも似たその叫びにルイ君も胸を押さえながら非難してきた
ハイごもっとも
はは ごめんごめん
突然でびっくりしちゃって
 こっちがびっくりッスよー…… あ ゲンさんはもう１本あとの地下鉄らしくて
 あ 了解了解！この時間帯は７分に１本出てるからすぐだね～
 ……
 ……
あれ
何だろうこの沈黙は
 私と同じように壁にもたれ掛かったルイ君との距離も 心なしか人１人分離れているように……見えなくもない
やっぱり女嫌いは健在 か
 まぁ先週助けてもらって１週間ぶりだし 話し掛けてくれるだけでもルイ君にしては相当珍しいらしいし
 本当はもう少し打ち解けてほしいとも思うけど……それは欲張りすぎだね
うん
……ルイ君って身長高いよねー
180㎝あるんじゃない？
 え？あ ハイ
確か身体測定で181㎝だったような……
 うっわ～じゃあ私と27㎝差！そんなにタッパがあるなら部活とか何かしてたりする？
 俺バスケ部ッスよ
そんでゲンさんと陽輔……あ 前バスで一緒だった奴もバスケ部で
だからよくつるんでるんスよー
あ 少し 笑ってくれた
 ようやく見せてくれた柔らかい笑顔に 私もつられて口元を緩める
 よっぽどバスケが好きなのかな
それともその友達が大好きなのかな？
 どっちにしても 彼らのこの間のバスの中でのはしゃぎっぷりを思い起こすと 仲が良いことは確かなんだろう
 バスケか～いいねぇ
青春だなぁ……
え と……っあの！
 うん？
その……前の ピアスのことなんスけど
予想外の話題
首を傾げながら隣の彼に視線を向けると こちらを見つめる大きな瞳とかち合った
 真っ直ぐなその眼差しが とても綺麗だと思った
あの時俺……ちゃんとお礼言えてなかったッスから
しかも その 相当失礼なこと言っちゃったし……
偉い
流すことも出来ることをわざわざ詫びてくるか
 この子やっぱり 根っこはすごい素直なんだな……
 私が一言も発しないことに少し居心地悪くなったのか頭を掻きながら俯く彼に 私は自然と笑みを浮かべた
あのピアス
 え？
 きっとルイ君の大切なものなんでしょ？窓口に問い合わせてるときもすごい必死だったし
 あ や まぁ……
 なら 本当によかった
ルイ君の手元にちゃんと戻すことが出来て
そう言う私を ルイ君は少し驚いたように見つめる
 あの時は勝手な勘違いをしてくれた少年に メラメラと怒りの炎が燃えたぎった気もするけど
 無闇に話し掛けてくる他人に八つ当たるくらい 大切なものだったんだ
その証拠に――
 ルイ君の両耳のどこにも ピアスの穴が開いてないもの
だから それだけで十分
それに私だって先週お世話になっちゃったしね
おあいこ！
 ……
 ……ルイ君？
 俺も 呼んでいい？
突然の質問に 思わずえ？と聞き返す私
そんな私の肩をがっしり掴むと ルイ君は無遠慮にズズイッと顔を寄せてきて
 驚愕のあまり息を呑んだ私を尻目に キラッキラした瞳をした彼は再度その口を開いた
俺もっ “美咲さん”って呼んでもいいッスか！？
 ……う ええっ？
ちょっ 待て待て待て
 それの承諾を得るために わざわざこんな至近距離まで近づく必要があったっけ？ん？ああ あったか
 ――いやねぇよ！！
みーさーきーさん！呼んじゃ駄目ッスか？
つーかもう呼んじゃってるよね？いやいいんだけども
 むしろ良くないのは この今にも鼻同士がくっ付いちゃいそうなお互いの距離な訳で
 顔が見る見るうちに赤く染まっていくのが分かる
 彼氏がいたのだって高校の初期だけだし……こんなに免疫無くなっていたのか私……！！
美咲さん？……駄目ッスか？
 ……アハ
全然 いいよ
 やった！！
 その代わり
年下の少年にうろたえている情けない自分に――ギュッと右手にこぶしを作って
とっとと離れろおおぉぉぉお！！
会心の一撃
勇者 美咲は動悸と息切れから解放された



高屋ちゃん もう上がりの時間だよ
その皿私が片しとくからさ
 あ ありがとうございます！それじゃあお先に失礼しまーす
 うーす お疲れ！
いつも通り 21時を回った店内の時計を確認した後 私はタイムカードを切る
 お店自体は22時半閉店なのだけど 優しい店長の計らいで バスに間に合うように私の上がり時間をこんな半端な時間にしてくれているのだ
１年間続けてきたこの職場は社員さんもアルバイトの人も隔てなく仲が良くて 相当環境に恵まれている
土日は賄いもあったりするし 前みたいに割引き券をもらえたりするしね
お疲れ様です！アキさんは今日も通しですか？
 おー高屋ちゃんお疲れ
通しって言っても実質あと１時間だしね～時給も割り増しされるからお得よ こっちの方が
 いいなぁ～私も近所ならラストまで居残りたいんですけどね……
更衣室で休憩をとっていたアキさんは 私より前から働いている先輩
 気さくで美人で新人時代から色々お世話を焼いてくれる素晴らしい女性で
彼女目当ての男性客も密かに存在する
私の憧れの人だ
そーれより高屋ちゃんッ！仮にも私の休みの日に 美男３人を引き連れてお店に自慢しに来た話！！まだ説明してくれてないよね～？
 もーだから言ってるじゃないですか！あれは前に助けてもらったお礼にご飯ご馳走しただけですって！
 えー
でも確かに菊池がそう言って――
 菊池の発言の半分は誇張で出来ている
これ宇宙の真理です！！
 ……なんか可哀相だね 菊池
今日のバイト中みんなに問い質され続けたこの話題に 私はげんなりと肩を落とす
そして同期の菊池のヘラついた顔を脳内に思い浮かべ とりあえず殴り飛ばした
 だいたい菊池の奴は本当に調子がいいんだからな～やっぱアイツのいない日に行けば良かった
 でもルイ君たちも部活があるからなかなか予定合わなかったんだよね～……
『美咲さんはぁ 他の女と違うから』
 『ずるくないから
だから 好き』
――ドキ……ッ
突然頭の中に振ってきた ルイ君の言葉
 そして……まっすぐな瞳
私は小さく頭を振ると纏っていたエプロンを外し そそくさ私服に着替え始める
 それでも 幾度かその言葉を思い返しては身支度する手を止める自分に 心の中で苦笑した
本音では嫌われているとばかり思っていたルイ君からの『好き』という言葉
 実は小心者の私にとってそれは素直に感動したし いつかまたバスが同じになった時にも躊躇しないで話し掛けることが出来るなら当然嬉しい
 なのに……何に引っ掛かっているのかというと
『ずるくない』 という言葉
あれって……どういう意味だったんだろう
 ルイ君だって まさか私が聖母マリアのような汚れなき聖人君子だなんて思っている訳じゃないだろう
近付かれた途端にアッパー繰り出すような女だしね うん
じゃあ……あの すがり付くような瞳は――？
な～んだ
それじゃ３人の中の誰かと付き合ってる訳じゃないのね
それっぽい高校生が外にいたから ついに高屋ちゃんにも彼氏が出来たのかと
 ……えっ？ああ いやっ 彼氏なんて全然影も形もありませんから！
思わず考え込んでいた私の耳に届いたアキさんの言葉に 少々焦って受け答えをする
 ん？あれ……アキさん
 今なんて言った？
あの アキさん
えと “それっぽい高校生が外にいた”って……
 うん
さっきね 缶コーヒー買いに外の自販機に行ったとき見かけたの
声掛けようとしたら顔背けられちゃったけどね～……って あれ？高屋ちゃん？
 す すみません！それ……私の知ってる子かも！！お疲れ様でした！！
慌て過ぎてドア近くのコードに引っ掛かりそうになりながら 私は勢いよく更衣室を飛び出した
 ああ これは絶対に次のバイトでアキさんに尋問されるなぁ～…
 それでも あんな綺麗なヒトの好意を拒絶するなんて １人しか思い当たらなくて



へぇ～ この高校ってこんな体育館広かったんだ
ギャラリーに椅子が２列連なってるし……凄いなコレ
思わず感嘆の声を上げる香織に 私とユーコも同時に頷く
 公立にも関わらずこの設備
これがそのまま 部活動に掛ける期待と長年残してきた結果の表れなんだろう
 それぞれのかばんを隣の椅子にまとめると 私たち３人は席を詰めるようにしてようやく腰を下ろした
ふー……やっと座れたよー
 美咲
確かさっきの子 試合そろそろ始まるって言ってたよね？
 ねーねー！さっきの子が噂のピアスの王子様！？
 ユーコ声でかいからっ！さっきの子はルイ君の友達だよ
清水陽輔君
残念そうにしながらもでも格好良かったよね～と続けるユーコに私はコツンと軽く小突いてやる
一途な気持ちとか言ってたのはどこのどいつだっての
 いきなり小突かれたおでこを押さえるユーコの隣から 香織がひょこっと顔を覗かせた
そんで？噂のピアッサー君はどれよ美咲チャン
 はは……いつになく目がマジですね かおりん
 何のために休日を潰してこんな所に来たと思ってんの
ごもっとも
 もはや開き直ったような彼女の物言いに 私は観念したように肩を落とす
 ……まぁ元はといえば 私が今日の練習試合のことをポロッと２人に漏らしたからいけないんだけどさ
『例のピアスの王子様の練習試合っ！？私も行く！！』
 『で 日時と場所は？言っとくけどアンタに黙秘権はない』
――そう言って仲良く私に詰め寄ってくる２人の楽しそうな顔ったら
というかね 香織は私の人権を何だと思ってるのかしらねホント
 一昨日の大学構内で思い掛けなく降りかかった自分の失態と不幸
 そんな記憶を蘇らせた私は小さな溜め息をつくと そろ～っとお目当ての人物を探し始める
目の前に広がるバスケットコートと 着々と配置される記録員や審判
得点板には両校の名前が記されて
 ひしめき合う応援に回る部員はみんな高校指定のジャージを着ているようだ
 それじゃあ 試合に出る子達は――
――いた 
無意識に私がそう呟くと 隣の２人も一斉に反応するのが分かる
 でも それにすら対応できないくらい 私の視線はただ一点を見つめていた
――あの夜と 同じ表情だ
―――――――
 ――――
 ――
思い起こされたのは 数日前のバイトの日
 仕事を終えた私をなんの前触れもなく待っていてくれた彼が 公園で告げた言葉
『美咲さんの土曜日１日……俺に頂戴？』
その表情は 私の知る彼にはまるで似合わないもので
 そのまとう空気は 私の知る彼にはまるで似合わないもので
 だからこそ彼の言葉が……気持ちが 真剣なものなのだと分かった
その後 私の返答を待つことなく放たれたバスケットボールは 澄んだ夜の空に綺麗な弧を描き 
 そして
――ギギュッ！！
『……わ……ぁ』
 『……っ やったぁ！！』
夜の公園に響き渡った歓喜の声に 私も同じように胸の奥から湧き上がる興奮を抑えることが出来なかった
 夢中になってジャングルジムに駆け寄ると 私たちは一心不乱にジャングルジムを上り始める
『ホラ！！これ見てっ 美咲さん！！』
 『わ わ……っ！ルイ君すごい ちゃんとてっぺんの青枠に……ボールがはまってるよ～！！』
 『うっわ～……すっげ！！俺ってすげー！！』
 『うんっ！！ルイ君すげー！！』
ボールがジャングルジムの枠よりも大きかったのだろう
 ボール３分の１が見事にはまっているその頂上の青枠に 放った本人ははち切れんばかりの笑顔を見せてくれて
 私も頬を緩ませながら驚きと喜びを感じていると 『美咲さんっ！』と得意げに呼びかける声が届いた
『土曜の午前10時 ウチの高校の体育館に来て！』
 『……え？』
星が瞬き始めて公園で 交わされた約束は
『公式戦前最後の練習試合があるんだ
応援に来てよ 美咲さん！！』
――
 ――――
 ―――――――
初めて聞いた声色に 妙に気構えちゃったりして
 やっぱ私って自意識過剰か……
ふっ……でもね 女の子は誰しも人生というドラマのヒロインな訳で……
 コーラ美咲っ！なに１人でブツブツ言ってんの？
呆れた様に投げかけられた香織のひと言に 私の意識がハッと覚醒する
 隣を振り返ると ユーコまでもニタ～ッと笑みを零しながらこちらを見つめていて
私は顔が熱くなるのを感じながらも 急いでその口を開いた
あ えと ごめんごめん！え～っと ルイ君はね……
 ああ それもういい
あの背の高いヘアバンドつけてる子でしょ？
 へ 
 っていうか美咲 早いとこ手を振り返してあげなよ～
むっちゃ喜んでるよぉ～あの子！！
２人が指差す下のコートに 反射的に視線を移す
 そして次の瞬間 私の視界に飛び込んできたものは
おーい！みーさーきーさぁーんっ！！
 いい加減にしろ馬鹿犬
ジャンプしか芸がねぇ奴はとっととセンターサークル行け
 少しぐらいいーじゃんっ！陽輔のケチ！ムッツリ！！
 捻り潰すぞ
 ほーら２人とも！！試合前にイチャつくなっていっつも言ってんだろー！？
 アンタは眼科か脳神経外科に行くことをお勧めしますよ ゲンさん
見慣れた２人と言い争いながらも 最上級の笑顔でこちらにブンブン手を振るルイ君
 額に前髪を掻き分けるように着けられた黒のヘアバンドが 何だか可愛い
 審判の人もなかなかジャンプボールが出来ない状況に困惑しながら ゆるりと私のほうへ視線を馳せる
それは 他のチームメイトの人たちも同じだったようで
あれ……まさか試合妨害してる？私
 周りの視線の意味にようやく気が付いた私は 一層顔を真っ赤にして慌てて手を振り返した
美咲さ～ん！！俺の雄姿をちゃんと見ててよねぇ！！
 見る見る見るぅ！！ガン見してるからとりあえずジャンプボール頑張ってッ！！
そんな私に満足したのか まっかしといて！！と言い放って彼はようやくコートの真ん中に向かって行った
 ああ……ユラリと視界が揺らぐのを感じる
応援席で しかも試合開始前からこんなに疲れてる私ってどうなんだ
 その後もしばらく周囲からの視線に身を縮ませる私を見て 香織とユーコははちきれた様に笑い出した
ぷっはは！！ルイ君可愛い～ってかアンタどんだけ懐かれてんのよ美咲！！
 確実にしっぽ振ってたよね！すごい勢いでしっぽ振ってたよね今！！
 いや……初対面のときはむしろ正反対だったんだけどね……あ 始まった
――ピィー！！
待ちわびた様に響き渡った笛の音
 空を切ったボールに２つの影が合わせて喰らい付く が
――！
相手ジャンパーよりも頭ひとつ分上回ったルイ君のそのジャンプに 私は思わず息を呑んだ
 うわ 高……っと零したユーコのひと言に 無言で頷く
 元のタッパを差し引いてもそのジャンプ力は信じられないほどで
私は先ほどまでの乱れた感情を忘れるように タップされたボールの行方をひたすらに追いかけた
※※※
っしゃあ！！
 ナーイリバン！！陽輔 速攻！！
 戻れっ！！
次々に移り変わる目の前の展開を 私はただ両手に力を込めたまま見守っていた
コートの上で走り回る彼らは 当然ながら真剣そのもので
 その操るようなボールの動きがいかに人並み外れているか 素人の私にもすぐに理解することが出来た
中固めろ！！
 チ……ッ！外出てゲンさん！！
 来いッ ルイ！！
 っ ４番マーク！！
 ――なんつって 
 ！
マークが外へ寄ったその一瞬 
 瞬きほどの速さで折り返したルイ君の身体が 気付いたらゴールにボールを叩き込む
 体育館に響き渡ったそのダンクの音に わあ……っ！！と一気に観客が沸きあがった
 『俺の雄姿をちゃんと見ててよねぇ！！』
 試合前に無邪気な笑顔でそう告げた彼の“雄姿”に 胸がぎゅうっとなるのを感じる
心の底から感動してる 私
 こんな震えるような感情……いつ以来だろう
ナイッシュー！！絶好調だなぁルイ！
 独壇場にしてんなよ ウゼ
 今のは咄嗟のナイス判断でしょお！？あ ゲンさんカモフラージュ感謝ッス！！
 エトセトラ扱いかよッ！！
素早く相手コートに駆け戻るルイ君たちは 会話こそいつもと同じ調子でもその視線は真っ直ぐに攻め入ってくる相手の選手だけを見つめる
 凄い 凄い
それは呼吸も忘れてしまうほど
ボケッとしてんな馬鹿犬っ！入ったぞ！！
 うっし ８番オッケ！！
 森田――あっ！！
 ナイスカット ゲンさんっ！！
 走れ 速攻だ！！
……展開がクルクル変わるね～
相当疲れるだろうな コレは
 室内競技でバスケは最も疲れるスポーツのひとつだもんね
こりゃ納得だわ
不意に届いた会話に 私はやっと釘付けになっていた視線を隣に移す
 香織とユーコも 目の前で繰り広げられる怒涛の攻防戦に感嘆の溜め息をついていて
まるで私自身も コートの上を走り回っているように鼓動が急く この感覚
 どうにも収まりきらないこの興奮に 私はおもむろに口を開いた
みんな……みんな凄いね！！凄いし 巧いし……格好良い！！
 ははっ 美咲ってば興奮しすぎ！でも同感
相当やばいでしょあの子等
 だってあっちのギャラリー見てみなよ ほぼ女子高生たちで埋まってるもん！
 わ ほんとだよ……
ユーコが見つめる向かいのギャラリーにはなるほど ここの生徒のみならず他校から来たのだろう女子高生の集団も所狭しと座っていた
 選手の個人名を叫んで応援している子達も多い
中には勢い余って大好きですー！！なんて公然と告白している子なんかもいたりして
ああ 若い子は恥じらいがなくって羨ましいなぁ……なんてね
 少なからず皮肉めいた感情を込めつつそんなことを思っていると クイクイッと服の袖を引っ張られるのに気付いた
ユーコ？
 ね 私たちも叫んでみようよ
『ルイ君頑張れー！』って！
 ……はあ！？
 いいじゃんいいじゃん
美咲だって応援しに来いって言われたんでしょ？
 香織まで何言ってんの！？そんなの無理ッ！何その羞恥プレイ！？
ついさっきだって 危うく会場全員の胸に“あそこのチビ＝迷惑女”として刻み込まれるところだったのを忘れているのか この２人は！……うん 忘れてるね
他人事だものね
 兎にも角にも これ以上部外者が目立った行動を取るのは良くない
それに……そう
 色めき立った声援なら 向かい側の彼女たちが十分すぎるくらい送ってくれているじゃないか
 何も私たちがしゃしゃり出る必要は――
変な言い訳すんなって
ホントは応援したいんでしょ？顔に書いてる
 そうそう
『私のルイ君に黄色い声援をあげないでよッ！』……みたいな？
そう言うと ２人は視線を合わせニンマリと笑ってみせてきて
 当たらずしも遠からずなその指摘に 咄嗟に言い返すことが出来なかった私は顔をかあっと赤く染めた
……っ そんなんじゃ ないけど……
彼女たちのまるで確信めいたその解析に 私はぐっと顔を伏せる
 別に私の なんて思っちゃいない
けど
急速に仲良くなれて たくさん話をしてきて 応援に来てほしいって言われて
 彼らにとって 他の女の子達とは違う 自分はほんの少しでも特別に思われているのか……って
 そんなことを考えてしまうのは いい子でも何でもない私からしたら当然で
はは……やっぱ自意識過剰だよ 私
 ――でも
ほーらっ！ゴチャゴチャ余計なこと考えない！！頑張ってる人を応援するのは当たり前でしょー
 そうそう！！
 ……ん
そだねっ
それでも いいや
ようやく吹っ切れたように顔を上げた私に ２人もニッと笑顔を見せる
 変な意地を張って躊躇うようなことじゃない
 頑張ってほしい人に頑張れと言えるのは すごく素敵なことだから
いくぜっ！せーのおっ 



あ……今日も来てるな あのサッカー少年ズ
 え あの子等美咲さんの知り合い？
 ううん
バイト行く時に よくこの公園で見掛けるんだよね～
足を向けたのは 先日も２人で寄った公園
 遊具が並ぶ奥には小規模なグラウンドもあり 小学生たちが元気にボールを追い掛けて遊んでいる
ルイ君！ベンチとブランコ どっちがいい？
 ブランコ！！っていうか美咲さん先に座ってて
俺自販機で飲み物買ってくる！
この間コーラ貰ったしね！と続けると そのまま忙しなく走り出したルイ君に私は笑みを零す
 小さくなっていく背中を眺めながら 私は空いていたブランコの１つに腰を下ろした
あ 飛行機雲……
青空に引かれる白い筋
 それは時間を待たずに少しずつ空に消えていく
ああ 明日も晴れみたい
高い空を見上げ夏の訪れを感じる
また １年が経つ
もうすぐ あの季節――
――うあぁん！うわぁー！！
 ッ えぇ！？
いきなり耳に響いた泣き声に 私はガバッとブランコから立ち上がる
 そして泣きじゃくる小学生らしき少年の姿を視界に捉えると 状況を察した私はかばんを持って駆け寄った
あーあー転んじゃったのね
痛かったね～これは
 うっ うう～……っ
 おっ 泣くの我慢できるんだ？偉いね～やっぱり男の子だもんね！
少し落ち着いた様子のその子に 私は安心させるように笑いかける
 まるで遠い日の弟を見るよう
今はもう 身長も私を軽々追い抜いて生意気言うようになったけれど――って
こんなこと言ったらきっとまた 勇気の奴に怒られるんだろうな
懐かしい感覚を胸に抱きつつ よーし！そんな偉い子にはご褒美だっ！と叫んだ私は 座り込んだ男の子をグワッと宙に抱き上げた
 一瞬目を丸くした男の子だったが 次第にその顔に笑みを浮かべてくれて
やっぱ子供っていいな
 いかにもサッカー少年という感じの焼けた肌
鼻の上のそばかすが可愛い
 そして直ぐさま水道で傷口を洗った後 いつも持ち歩いている消毒液と絆創膏で血の滲んだ膝を覆う
……はいっ これでもう大丈夫！
私がもうバイキン入らないからね
他に痛いところあるかい？と尋ねると首を横に振った
も 大丈夫
ありがと おねーちゃん！
 おう いいってことよ
足元には気をつけなっ！
 はーい！
そう言ってグッと親指を立てる私を真似て 男の子も笑いながら親指を立てるとグラウンドの方に駆けて行った
 ……アレがあの子の癖になったら私のせいだな
 少年のお母さんに心の中で謝りながら クルリと先ほどのブランコに戻ろうとすると――
っ！つめた……っ
 ひひ 驚いた？はいっコーヒー！
 も～……ルイ君っ！
ベタなドッキリに不覚にもはまってしまった
当てられた頬を手で押さえながらガクッと肩を落とす私に ルイ君は前から思ってたんだけど と嬉しそうに話を続けた
美咲さんてすっごい面倒見がいいよね～
ピアスのこともそうだし 今のだって
ゲンさんは“美咲さんは絶対に弟か妹がいる”って言ってた！
 お～大樹君鋭いね
弟いるよ～今中２！
おお！ゲンさんすっげー！と無邪気に笑うルイ君
その表情はまるで 子供がそのまま大きくなったみたい
 幼さが抜けきれない……そんな感じ
もしかしなくてもこれは――
ね
末っ子でしょ ルイ君て
 わ すげっ 何で分かったんスか！？
分かります
 まるで超能力者を見るようなキラキラした瞳に 私は小さく苦笑する
 私が年上だからかもしれないけど ルイ君って相当甘えただもんね
私は女の勘を侮ること勿れ だよとさも厳粛に告げると コーヒーを片手にそのままブランコに座る
 そんな私に続くように隣のブランコに腰を下ろしたルイ君は 元気にブランコを漕ぎはじめた
ルイ君の上は……お兄さん？お姉さん？
 にーちゃん！！３つ上で～大学２年っ！
そう答えるルイ君の笑顔は一際輝いて見えて
 きっと仲良し兄弟なんだな と思いながら 私はじゃあ 私と同い年だと続けた
にーちゃんは第一高３年の時バスケ部キャプテンで 全国ベスト８までいったんだよ！
 わ……それって凄いね！！
 うんっ！俺の自慢のにーちゃん！！
お兄さんが褒められたことに まるで自分のことのように喜ぶルイ君
 それから ルイ君はお兄さんについて沢山話してくれた
お兄さんの名前は亮太
 小さい頃からバスケをして一緒に遊んだこと
 ３歳差の自分は 中高とも兄とコートに立つことはなかったけれど ずっと目標にしてきたこと
 少し意地悪だけど面倒見がよくて 温かいお兄さんが大好きなこと
 話している間 ルイ君から笑顔が途切れることがなく 私も同じように頬を緩ませながら耳を傾けていた
――留学？
 そう！去年の春アメリカの大学に
バスケの推薦 しかも国外なんて滅多にないんだよ～！
 それじゃ お兄さんは今アメリカなんだ……
 ……美咲さん？
声のトーンを落とした私に気付いたからか ルイ君がヒョコッと私の顔を覗き込む
 心配げなその視線に 私は俯きかかった顔をパッと上げた
ううん
ルイ君 お兄さんのこと本当に好きみたいだから
……寂しいだろうなって
 ……ん
……寂しいよ
キュッと眉を寄せると 静かに零したその言葉
 寂しさを滲ませる彼の瞳は 僅かに揺れていて
 そんなルイ君の横顔を見留めると 私は余計なことを口をした自分に気が付く
私……わざわざ辛い思いを掘り返して
 沸き上がる罪悪感に私は何か言葉を紡ごうとしたが でも という彼の言葉に阻まれた
にーちゃんの応援も出来ない弟に なりたくないから
 ……っ 
 俺……まだ大人じゃないけどさ
もう 子供じゃないでしょ
――って にーちゃんにも言ってやったんだよね！と言うとまた笑顔を向けてくるルイ君に 私の方が泣きそうになる
 いつも見せるそれとはどこか違う……その笑顔に
にーちゃんもすっごい悩んでたんだ
俺が心配で……ホントは推薦の話も 俺に内緒で断るつもりだったみたい
 そっか……お兄さんも ルイ君が大好きなんだね
 へへ
それもそうだけど 単純に俺を１人にするのが心配だったんだと思う
ずっとにーちゃんの後をついてってたから
 ……
――“１人”？
感じ取ってしまった ルイ君の言葉の中の違和感
 でもそれは喉に引っ掛かったまま 疑問として言葉になることはない
 だって
私の深読みじゃないのなら――それは
やっぱ 
 っ え……？
 優しいよね 美咲さんて
思いの外明るい口調でそう口にするルイ君に かえって不安になる
 でも 話したいことって……このことだからそう言いながら大きく弧を描いていたブランコを大きな足でズササッと止める
小さく舞った砂しぶき
それが曖昧にさせた視界の先の彼に私はブランコの鎖を掴む手に力を籠める
 私の思い違いじゃないのなら 見たくないよ
俺たちね 
――そんな 笑顔
親 いないんだ
サッカーではしゃぐ子供たちの笑い声が 遠くに聞こえる
ルイ君の言葉に小さく息を呑んでしまった私は 直ぐさま自分の行動を後悔した
 だからといってその視線を外すことも出来ず ただ固まっていることしか出来なくて
 ああ 私って……何も出来ないのか
……ごめんね 
 え？
 私……何にも気の利いたこと 言えないね
好きな人が 頼ってきてくれているのに
無力な自分に鎖に籠める力をさらに強める
 たとえば私がもっと大人なら
もっと寄りかかってくれても大丈夫なくらい 強ければ
 そうすれば――
っ 違う！！
 っえ？
 俺がっ！俺が……聞いてほしいだけだから……
次の瞬間 突然感じたのは右手の……温かな感触
 鎖から解かれた私の手をきゅうっと優しく覆うと ルイ君は言葉を続ける
慰めてほしいんじゃなくて 知っててほしくて……
 ルイく……
 美咲さんだから 聞いてほしい……っていうか 正直に言うと……
そこで口を噤んだルイ君に 私が小さく首を傾げる
 そしてしばらくすると 握られた手にぎゅっと力が籠められるのが分かった
その 俺が女嫌いな理由 なんだけど……
 ……え？
 ほら……美咲さんにさっき怒られた 女に対しての態度
俺……ああいう風になるの きっともう直んないと思う
 ……
 でもっ それが原因で 美咲さんに嫌われたくないから……っ！！
だから 理由を知っててくれれば 嫌われずに済むんじゃないかって……っそう告げるルイ君は 顔を真っ赤に染めながらも本当に必死で
 ルイ君の本心がストレートに伝わってくる
ああ そうだ
 こんな飾りっ気のない……真っ直ぐな彼を 私は好きになったんだ
……ルイ君 
 こんなの結局言い訳だし なんか卑怯かもしんないけど……っ
 聞きたいな 私
驚いたように顔を上げるルイ君に 私は柔らかく笑顔を浮かべる
 卑怯なんかじゃないよ
だって私が……すごく嬉しいから
 そんな私の様子に ルイ君は安心したように顔を緩めると 再び口を開いた
――俺がまだ赤ちゃんのときにさ 父親だった奴が他に女作って 離婚したんだ
父親だった奴
 そう紡いだルイ君の言葉に 私は気付かれないように視線を落とす
そんで 残った女の方もろくに家に寄り付かなくなって
俺の世話はばあちゃんと伯父さんの達っちゃん それとにーちゃんが何とかみてくれたんだけど
 ……
 その女もたまに帰ってきても その度に違う男連れ込んで来てんの
そんで俺たちに何の遠慮もなしに一晩中その男に抱かれてさ
ガキの頃のはずなのに……今でもはっきり覚えてる
いまだに繋がれたままの手に動揺が伝わってしまわないよう 私はひたすら呼吸を静めていた
 思いもよらない事実
そして――ルイ君の冷めた口調
 いつもの彼とはまるで別人のような横顔
それがそのまま――彼の負った心の傷で
気付いたら その女も帰ってこなくなった
親権者っていうのがいなくなって結構大変だったよ
学校の手続きとか保険のこととか
 ……っ 
 でも 俺たちにはばあちゃんも達っちゃんもいたし
面倒な手続きがなくなった後は毎日バスケして……朝から晩まで
そんな毎日がすごい楽しくて
 ……うん
不意に穏やかな表情になったルイ君に 私は少しホッとする
それでも――それはほんの一瞬だった
でも……中３の冬に ばあちゃんが死んじゃって……
 ！
 さっき話したにーちゃんのバスケ推薦の話が そのすぐ後だったんだ
だからにーちゃんは余計に俺のこと置いてくのが心配で
 ……
 俺ももちろん説得したけどね
それでも躊躇ってたにーちゃんを見て ずっと俺たちの世話してくれてた達っちゃんが言ってくれたんだ
『２人とも 自分の養子にならないか』って
 ――養子？
法学部の自分には六法の上でしか聞かないその言葉に 私は小さな反応を示す
 ルイ君は俺 その時もう15だったからと言ってニッと笑っていて……ああ そうか
15歳になれば 養子になるのに親権者とかの承諾は要らない
ちゃんと自分で決められるんだって
……まぁ その時の親権があの女にあったのかは知らないけど
『もう大人に振り回される必要はない
お前らが決めていい』って
 ……っ
 それで にーちゃんがようやく“行ってくる”って
俺のことどんだけ信用してないんだって気もしたけどね？頼りになる大人がいないと辛いってことは多分……俺よりにーちゃんの方が経験してきたから
そこまで口にすると ルイ君はその顔をうつむける
僅かに目に入るその表情は 先ほど見たものと同じだった
――母親を憎む その表情と
父親だった野郎も同罪だけど――俺の記憶に残ってるのはあの女だけだから 
 ……
 普通の母親がいればって思った
そうすれば ばあちゃんも達っちゃんもにーちゃんも みんなこんな大変な目にあわなかったのにって……何度も何度も思った
ああ 
女は信じられない
ずる賢くて汚い
だって自分の身体の一部だった俺たちだって平気で裏切るんだ
“女”ってツラを被ってさ
――どうして
あの女の顔は――２度と見たくねぇ
気が付くと 私の頬に残されたのは……一筋の涙痕
 嘘じゃない
強がりじゃない
純粋なまでに真実の憎しみを語るルイ君
 それが酷く 痛くて
止め方を忘れてしまったかのように次から次へと流れ出る涙に ルイ君は驚いた顔をして必死にその指で拭い取ってくれる
 可笑しいね 私が泣く側じゃないはずなのに
それでも……なかなか止まってくれない
流れ出る雫を何度も掬い取りながら 時折ごめんね ごめんね美咲さん……っ と詫びるルイ君に 私はふるふるっと首を横に振る
違うんだよ
ルイ君のせいじゃない
 ほら
さっきまでは悲しみの色を一瞬も滲ませなかったんだから
 １番泣くことが許されるはずの話でも 泣かなかったんだから……ね？
私なんかのために……泣きそうな顔 しないで……
涙を拭う大きな手に 私はそっと手を添える
 目の前にしゃがみこんでこちらを見上げるルイ君が ピクッと肩を小さく揺らした
『ずるくないから』
彼が以前使ったその言葉は 心の奥に仕舞われた叫びだったんだ
 自分を お兄さんを捨てた――母親への
……美咲さん……っ
 え……っ 
自分の名前が耳を掠めた――その瞬間
 突然にグイッ！と引き起こされた自分の身体……そして 
 身体全体に感じた温かい体温に 私はその瞳を大きく見開いた
ブランコから立ち上がらされた私の身体を支えるように しっかりと回された……ルイ君の腕
 首元まで埋められた ルイ君の顔
 隙間なく抱きしめられた私の身体に ルイ君の温もりと心臓の鼓動が届く
ル イ……君……？
 ……だから 好き
 え……？
不意に届いたその言葉に 私はその肩を小さく震わせた
 ルイ君の鼓動と重なるように 私の鼓動もまた……自らを急かすように身体中に響き渡る
心地良い 彼の体温の中で



も もしもし……っ
 『美咲さん！？俺っ ルイです！御崎ルイ！！』
電話から聞こえてきたのは 予想と違わない人物の声
 実際に会っているときと同じ元気な声に ボタンを押す指さえ震えていた私の体の力が少し抜けた気がした
うん 香織から聞いてたよ
こんばんは ルイ君！
 『へへっ こんばんはぁ』
その声色ひとつで彼の表情が浮かんでくるから不思議だ
 今は多分 締まりのない笑みを浮かべてるんだろうなぁ……本当 私なんかよりよっぽど可愛いもの この子
そんなことを考えながらも あまり話題を広げないように注意しつつ……ひとまず私は１番気になることについて探りを入れてみた
 つまり 香織とユーコの今日の行動について だ
『ケー番とアドレス？これはぁ 美咲さんのトモダチ？から渡されたんだよ～部活中に美咲さんが呼んでるって言うから行ってみたら 美咲さんの代わりにトモダチ２人が来ててさぁー』
美咲さんがいなくてムカッてきたからそのままユーターンしちゃうとこだったけどね と続けるルイ君の言葉を片耳で流しつつ 私は電話を持つ手に力を籠める
 予想通り
やっぱり押し掛けやがったよあの２人
しかもヒトの名前まで無断使用だし……！！
まぁ確かに 知らない女の名前で呼び出してもルイ君の場合スルーする可能性のほうが高い
 そんなことも計画に入れていたというのか
恐るべきＭ大法学部の影の支配者
……うん 嘘だけど
あまりに突飛な友人の行動を思い 怒りからか呆れからか目頭が熱くなる
 しかしながら……その凄まじい行動力ゆえにこうしてルイ君と連絡が取れているのは事実で
頭の中で感謝しろよ～今度パフェ奢ってね～と踊り回っている２人の親友が浮かぶと 適当に心の中でアリガトネーと告げておいた
 踊り回るその２人に 悪魔のような黒い触角とツバサが生えているのは錯覚だろう
『でも 美咲さんのメアドとか聞けて良かったぁ
今までそういう会話になったことないもんね！』
 あ うんうん そうなんだよね
私も今日香織に言われて初めて気が付いたよー
 『あ……やっぱり 』
 うん？
 『今日あのトモダチと……何か話してたの？』
 え……っ
思わぬその質問に 私は一瞬たじろいでしまう
今日香織と話していた内容というと 要するに……ルイ君への恋路の相談であって
 え かおりんもしかしてそんな話までルイ君に話しちゃってるの？いやいやいや いくら香織でもそれはないよね
でも じゃあ“やっぱり”って……！？
 ルイ君のその言葉に頭の中が再び混乱に陥る
やっぱり香織かユーコの自宅の電番調べてでも詳細を聞き出すべきだったか
タウンページとかで
 そんな無駄な後悔に苛まれていると ルイ君の少し真剣な声が耳に届いた
『――美咲さん
明日ってファミレスのバイトある？』
 え？えっと……明日は いつもの時間帯にシフト入ってるかな？
 『じゃあ 終わる時間21時過ぎくらいだよね？』
念押しして聞いてくる彼に 思わず首を傾げてしまう
 一体何が言いたいんだろう
 とりあえず何かあったの？と言葉にしようとした その矢先
ルイ君が深呼吸するのを感じ取ると 伝えられたのは……予想外の言葉だった
『俺っ もう１度ちゃんと 美咲さんに告白したいから……っ！！』
 ！
大きく 胸が飛び跳ねる
 同時に身体全体の体温がブワ…ッ！！と上がったのがと分かった
 もはや返答すら忘れて今の言葉を脳内で反芻させていると 私と同じように……あまり余裕のない様子の声が届く
『明日 あの公園で待ってるから』
 ……あ…… 
 『それでっ 美咲さんの気持ちも……ちゃんと聞きたい』
 ルイ君……
ドキ……ドキ……ドキ……
心臓の音が 頭の中に響いている
 感情が高ぶった私は 危うく自分の気持ちを口にしてしまいそうになった
そんな必要ないよって
 私もルイ君が好きなんだよって
でも 電話越しでいいなら……ルイ君だってわざわざこんな約束を取り付けようとしない
 そう考え付いた私は何とかあふれ出しそうな感情を抑え ゆっくりと返事をすることが出来た
……うん わかった
私もね ちゃんとルイ君に……自分の気持ち 伝えたいから
 『っ う……うんっ！待ってます！！』
 ふふっ ……あっそうだ
今日ルイ君たちを初めて見掛けた時のことを思い返したんだけどね？
そう話題を変えると私たちはしばらくの間 他愛のない話で盛り上がっていた
 お互いの第一印象の話だとか 陽輔君と大樹君の話だとか うちの弟の話だとか
まるでルイ君がすぐそこにいるように自然に話せる
長電話って……こんなに居心地いいものだったのか
そろそろ休まなくちゃだね
明日もルイ君部活あるんでしょ？
 『あ うん
でも明日はバスターミナル近くの総合体育館を借りて練習だから！時間も余裕だし大丈夫！！』
 はは でも無理しないでね
もし遅れそうなら連絡入れて？
 『ん わかった！』
 それじゃあ ……おやすみ ルイ君
 『美咲さんも おやすみなさいっ！』
――パチンッ
 携帯電話を閉じた瞬間 私は布団に向かってボフッ！と倒れこんだ
 胸の奥から湧き上がってくる何かをとめることが出来ずに 私はひたすら枕をギュ～ッと抱きしめる
 時々う～とかあ～とかうなる姿は 不審人物以外の何者でもなかった が
どうしよう
 どうしようどうしよう
 今の私 すっごい……幸せかも
苦しいくらいに胸がいっぱいで 表情が落ち着かなくて
 大変だ これ……息 詰まりそう
 直球過ぎるルイ君の言葉に 私は苦笑する反面酷く動揺して
『もう１度ちゃんと美咲さんに告白したいから……っ！！』
ああ～……もうっ！
早く……早く
早く 明日になればいい
 そして 一刻も早く彼に会って



もー……でも本当に！最初２人を見たときは心臓飛び出るトコだったよ～
 う……ごめんなさい 美咲さん……
 うんうん
もう謝らなくていいから ね？ハイここも少ししみるよ～
公園のベンチに置きっぱなしにしていたかばん
 その中から常備している消毒液と絆創膏を取り出し 私はルイ君の傷にひとつずつ処置を施していた
 大きな身体をこれでもかというくらいしょぼんとさせているルイ君に苦笑すると 私はまたひとつ 傷口に絆創膏を貼り付ける
弟が小さかった頃を思い出すなぁ
その辺走り回ってはケガして帰ってくる子だったから
 あ……だから美咲さん 消毒液持ち歩いてるの？
 ううん
コレは自分用
私もよく転んだりするからね
大学生になった次の日に自転車ですっ転んで以来 いつケガをしても取り繕えるようにと持ち歩き始めた即席救急セット
 何となく習慣になってたけど 最近は特にフル活用だ
役立ってよかったな
 しみじみそう思いながらルイ君のこめかみに消毒液を当てると ルイ君は少し我慢するように瞳をギュッと瞑る
こんなにケガして……痛かったよね
 早く治りますように 早く治りますようにと繰り返しながら処置を続けていく
そんな私を少し遠慮がちに見上げると ルイ君はぽそぽそとその口を開いた
……美咲さん 髪の毛……
 ん？ああ こんなに切ったのって久しぶりだよーいっつも背中に掛かるくらいだったから
 俺のっ 俺のせいで……！
 ルーイー君っ！これ以上謝るなら 公式戦の応援行きません！！
 ！！
途端にビクッと肩をびくつかせたルイ君は しばらくその瞳で謝っているようで
 叱られた子犬のようなその視線
 可愛くてしょうがないけどね
これに関しては私が勝手に動いて切られたわけだし
 ルイ君のせいじゃないと何度も言っているものの さっきからずっとこの調子だ
すると ルイ君はで でも……っ！焦るようにして言葉を続けた
もう１度謝罪の言葉を投げつけてきたら その口に絆創膏を貼り付けてやろう
そうしよう
 そう考えて絆創膏を準備しつつ ルイ君の言葉を待っていた私だったが――
俺っ 髪が短い美咲さんも可愛いと思うっ！！
 ……ほえ？
 何だか髪が長いときよりも……少し幼くなった感じで 
 うん
最上級に嬉しくないよルイ君
 守ってあげたい 感じ
 ……
そう紡いで いつもの無邪気な笑顔を浮かべるルイ君に 私は顔が熱くなるのが分かった
あーあー……もう
駄目だ
 “幼い”なんてフレーズ 馬鹿にされるのが嫌いな私には厳禁な言葉だったはずだ
それなのに
 ルイ君が口にするだけで こんなに……
 重症 だ
え え～と
あ！さっきの少年……村上君？あの子 バスケ部に戻ったりはしないのかな……？
 わかんない
俺は戻ってきてほしいけどね
でも……そればっかりはアイツが決めることだから
 ……ん
そうだね
今手当てしているケガ
 村上君は……どんな思いでルイ君を痛めつけていたんだろう
今まで言い出すことが出来ずにいた想いを口にした彼は ルイ君の真っ直ぐな言葉を聞くと その場に泣き崩れた
 膨れ上がった想い どこにも吐き出せなかった想いが 決壊してしまった――そんな印象で
 それでも ルイ君は何もごまかすことのない返答をした
それがどんなに彼の救いになったか
『今度から挨拶くらい返せよな！』
あの後 私たちに何度も何度も謝罪を繰り返した村上君に 『シカトって結構傷付くんだからさ！』と笑顔で述べたルイ君
 そんないつも通りのルイ君にようやく見せてくれた笑顔で頷いた村上君は 私にも深々と頭を下げると静かに帰っていった
……村上君のためにも 早くケガ治さなくちゃだね！
 へへ そだね～あ……そうだ 美咲さん
 ん？何？
 えっと……
言葉を選んでいるのか 言い淀んでいるのか
 どちらともつかない彼のその様子に 私は首を傾げるとばんそうこうを貼る手を止める
 何度もえっと……を続けるルイ君は 眉を寄せながら その続きを口にした
美咲さんは ……何とも思わなかった？
 ？……何が？
 ――俺の初恋の相手が 男だって話
突然本人から投げ掛けられたその質問に 私は咄嗟の言葉が出てこなかった
 でも 目の前のルイ君は今までにないほど怯え 震えているように映って
嫌われるって……思ってるのかな
 それでも下手くそな嘘で隠そうとしない彼の姿に 私はそっと……その右頬に自分の手を添えた
っ 美咲さん……？
 後悔しているの？
 え 
突然触れられた頬に 微かにまつげを震わせたルイ君だったが 続けて発せられた私の言葉に大きくその瞳を見開いた
チヒロさん……だよね
その人を好きになったこと 後悔しているの？
 ……それは 
 もしそうだとしたら……悲しいな 私
村上君の言葉に１度だけ出てきた――……その名前
 その名前を耳にしたとき 妙に納得している自分がいた
だってその名前はルイ君の待ち受け画面の写真の中で 
 お兄さんと３人で……一緒に映っていた人と 同じだったから
ルイ君が 過去に想っていた人
 気にならない訳じゃない――……それでも
 今まで大切にしてきた想いなら それを簡単に 捨て置いてほしくはなかった
……ちひろさんはね 俺の２個上で……中学のバスケ部の先輩だったんだ 
頬に触れる私の手に 上からきゅっと大きな手を被せると ルイ君は柔らかな表情を浮かべてそう話し出した
恋愛だったのか単に尊敬だったのか それは今でも分からない
最初の頃はにーちゃんの会話にしょっちゅう出てくるちひろさんに……結構反発してたし
 ……ん
 でも だんだん……あの人といてすっげー楽しいって思えて
恋愛とか敬慕とか そんな区別は必要なかった
一緒にいれるだけで 毎日楽しかったから
 俺はもともと女に興味なかったしちひろさんも当時彼女はいなかったから 暇さえあれば 俺とちひろさんと高校生のにーちゃんでバスケして過ごしていた
――このピアスね 
そう呟くようにして手にした 黒のピアス
 それは 月明かりに当たって……まるで宝石のようだった
ちひろさんの 卒業式の時にもらったんだ
 ……卒業式？
 その……俺がさ “ちひろさんが卒業するの嫌だ”って なかなか泣き止まなくって
当時のことを思い出すと少し恥ずかしいのか言いにくそうにしながらそう話すルイ君に 私は自然に頬が緩んで
ちひろさん とても大切な人だったんだ
 ……ううん
きっと 今だって
その時に 泣きじゃくる俺を見兼ねて くれたの
『その片割れを俺だと思って これからもバスケ頑張れよ』って言って
 じゃあ……もう片方は ちひろさんが？
 うん
でも――それが 最後 で
 ！
その言葉と同時に 僅かに歪んだルイ君の表情
 先の言葉を察した私は 頬に添えていた手のひらを一旦離すと その悲しい顔を包み込むように……なるべく優しく ルイ君を抱きしめる
そうしないと――ルイ君が壊れてしまうんじゃないかと思ったから
私の急な行動に 胸の中で少し驚いた様子のルイ君だったが 
 僅かにその瞳を細めると……ルイ君もまた 私の背中にその腕を回してくれた
最初……全然信じられなくって 
 ……うん
 だってさ たった２日だよ
たった２日会わなかっただけでさ……あの人はもういません なんて言われても
 ……
 全然……信じられなくて……ッ
震えるルイ君の身体
 それと同時に感じた 胸に染みる……ルイ君の涙に 私は眉を寄せながら更にぎゅうっとルイ君を抱きしめる
今までも……時々垣間見えた 彼の瞳の色
 まるでパパを亡くしたときの私のように 信じきっていた世界が……次の瞬間すべて崩れ去っているんじゃないかという恐怖
大切過ぎる存在を次々に失って
 多感な時期に植えつけられたその感情に 彼はどんなに辛く……苦しい思いをしてきたんだろう
しばらくして肩の震えが収まったルイ君は 小さく鼻を鳴らしながら……それでも柔らかな笑顔を浮かべて言葉を紡いだ
初恋でも……そうでなくても ちひろさんは俺にとって すごく……大切な人
 うん……
 後悔 してないよ
ちひろさんに会えたこと 後悔してない
 うん
 美咲さん…… 俺っ
紡がれるはずだったその言葉
 言い出しかけたルイ君の口を 塞ぐ
ルイ君の唇を――私の唇で
至近距離はそのままに……いまだ固まっている彼の様子に微笑むと 
 私は少し首の角度を変え もう１度……触れるだけのキスを落とした
…… へっ……
 ありがとう
ちひろさんのこと……話してくれて
 ど ど……ど 
 ど？
 ……っ どう いたしまして……？
 ぷふっ！
はじけるように笑い出した私
 私の笑い声にようやくフリーズ状態が解けたのか 急速に真っ赤に染まり上がったルイ君は 言葉にならない言葉を発して更に私の笑いを助長してくれた
 そんな慌てふためくルイ君が 可愛くて仕方なくて
 対照的に随分と余裕がある私に う～っとかずるい……とか何やら唸っているルイ君を宥めるようにその頭を撫でると 私は静かに口を開いた
ルイ君？
 ……ナンデスカ
 私は 御崎ルイ君が大好きです
 ――！！
不貞腐れるように視線を外していたルイ君が 驚いたようにパッ！と顔を上げる
 私はというと……さすがに真顔で告白なんて出来るはずもなく さっきとは打って変わって頬を赤く染めていた
そんな私を食い入るように見つめるルイ君に今度は私の方が視線を外しそうになったが それを制するように ルイ君の手が私の両肩を硬く固定して
 触れ合う箇所から伝わるルイ君の体温に 私は……小さくその身を震わせる
美咲さん……
 は はい
 美咲さん……好き 
 ……わ 私も 好きだよ……っ
 ――すっげ 
その言葉が微かに耳を掠めた……その瞬間
 私の身体はいとも容易く ルイ君の胸の中に収められていて
ルイ君のまわされたその腕に 
 感じる その体温に
ますます自身の体温が上がるのを感じながら 私はその感覚に胸が一杯になるのを感じていた
美咲さん……俺さ 
 う ん？
 凄いよ
今……
 ？
 苦しいくらい 幸せ……っ
 ……うん 私も！
私もそう言うと ルイ君の背中に自分の腕を回す
 首元では喜びに満ち溢れているルイ君の様子が感じられて 私も思わずぎゅう……っとルイ君にしがみ付いた
月明かりが照らす中 しばらそうして抱きしめ合っていた私たち
 そんな中 ルイ君の背中越しに……不意に私の瞳に映ったものは 
 片割れの――黒のピアス
……ね ルイ君……？
 ん……なに？
 これからはね 何があっても……このピアスを捨てようなんてしないでね
私の唐突な言葉に ルイ君は少し首を傾げている様子だったが 先ほどの村上君とのやり取りを思い出したのか少し焦って返答をした
あ……でもっ さっきは美咲さんの身が危なかったからで……！
 ん 分かってる
でもね このピアスは……私にとっても大切な宝物だから
 え……？
再び首を傾げたルイ君に 私はニッと笑顔を浮かべた
 だって……このピアスは
私とルイ君を出会わせてくれた……大切な宝物だもん
そう言って私は ルイ君の瞳を真っ直ぐに覗き込む
 いつも柔らかなその笑顔が 私を温めて
 君が寂しさに震えるときは 迷わず手を引いていくから
これが……愛しいという感情なのかな
……っ 美咲さんっ！
 へあっ！？
何とも間抜けな声が夜の公園に小さく響く
 そんな私の奇声に構うことなく ルイ君の腕がグイッ！と私の身体を抱き留めると 
とても不器用に でも……とても優しく 



こいつ等は いつもそうだ
俺ッ 美咲さんと付き合うことになりました！！
まるでどこぞの選挙演説のように 高々と右手を挙げてＢ組に現れた馬鹿犬
 ウザったい程緩んだ笑顔を引っ提げて ところ構わず何を言い出すのかと思えば――……
……ナァァァ！！
 ゲンさん落ち着いて下さい
ルイ お前も妄想と現実の区別を付けろ
 ニィィィ！？
 妄想じゃないもんねっ！昨日部活の後にさ……なんかまぁ色々あったんだけどっ その時に！！
“なんかまぁ色々”って何だ
――
 ――――
 ―――――――
今朝の朝練の時
 人目を忍ぶようにいそいそ体育館に来たルイの顔を見て その場にいた全員が目を丸くした
『え～とっ 昨日ちょっと夜の公園で木登りしたら～てっぺんから落ちちゃって！！』
……コイツの頭の容量では これが限界だったらしい
顔はもちろん 身体中の至るところに貼られた絆創膏や湿布
 もっと頭の良い言い訳は浮かばなかったのか という周りの視線がルイに突き刺さったが 
 あの馬鹿はいつも通りヘランと笑ってみせると『さー今日も頑張るぞー！』とストレッチを始め出したので 
 少なくとも練習に支障は無いらしいと判断した周りの奴らも それ以上追求せずに準備に戻っていった
俺は何となく隣にいたゲンさんに目を遣ると ゲンさんもこちらを見て困ったように笑っていた
 たぶん俺と同じ既視感を感じたんだろう
ガキの頃 
 兄貴の陰口を叩いてた奴らに喧嘩売った挙げ句 ボロボロになった身体の言い訳をしていた時の……アイツと
―――――――
 ――――
 ――
何故だルイ！！何故ゲンさんを差し置いてェェ！！
涙目でグラグラとルイの胸倉を揺らすゲンさんの叫び声に ハッと我に返る
現在 昼休み
 目の前の先輩は 初戦相手のデータと戦法を練りに俺のクラスに来ていたはずなのだが
 俺は溜め息をつくと何も言わずにファイルをかばんにしまった
 どうやらこれ以上作業は進まないらしい
あっれー陽輔
何かゲンさんと話し合いしてたんじゃないの？
 テメーが中断させたんだろ
死ね
 ふっへへ～今日ばかりは陽輔の暴言も寛容に受け止めよう！何故なら幸せだからっ！！
 ゲンさん その絆創膏だらけの緩んだ面にトドメを刺して下さい
いつもなら笑って流す俺の指示も 今日のゲンさんはYemy bo！！とやたら発音良く返事をすると そのままルイに襲い掛かった
 俺はいつボスになったんだ
あだだっ！痛いってゲンさん～！可愛い後輩になんてコトを！！
 うるせーよ！人生の先輩なめんなッ！彼女いない歴＝年齢の先輩なめんなァァ！！
 ……焚きつけた俺が言うのもなんですけどゲンさん アンタが１番五月蝿いです
 ゲンさんは告られても振ってるだけでしょお！？いつまで例の幼なじみのコトでウダウダ悩むつもりッスか！！
 ドキッ！！
 ……
“ドキッ”とかいちいち言うな
乙女か
 他人の教室で人目をはばからずに騒ぎ出す２人にクラス内の視線が集中する
 しかしながらこれ以上突っ込むのも面倒になった俺は 欠伸を噛み締めると適当に窓の外に視線を向けた
美咲さん か
 ……ルイの奴が懐いた 唯一の女の人
ガキの頃からそうだった
 ルイの女への言動は 口の悪さをある程度自覚している俺ですら……或いは眉をしかめる程
 無駄に女を傷心させるその態度は アイツの兄貴も伯父も事あるごとに諌めてきたものの 結局功を奏さなかった
それなのに
年上だからか……考えが大人だからか
 それとも 美咲さんだからか――……
陽輔？どうした？
 ……や ２人がウザいから放置してただけッスよ
あれ？あの馬鹿犬は…… 
 相変わらず辛辣だもんなぁ～陽輔は……ルイなら午後の課題やってないっつって帰ったぞ
自慢しに来ただけみたいだな アイツは
先ほどまで怒り狂っていたゲンさんも なんだかんだ言って嬉しそうだ
同じ馬鹿コンビでも この人はルイと違う
 ルイは良い意味でも悪い意味でも正真正銘の馬鹿だが ゲンさんは馬鹿をやるのが好きなだけで 反面色々なことを考えてる
 他の奴の様子や 周りの空気
細かなことも敏感に捕らえてはさりげなく気を配る
 ……この人が部の主将に選ばれるのは道理だ
まぁ……ようやくくっついたみたいッスね
あの２人も
 そうだな！一時はどうなるかと思ったけどな～美咲さんなら安心してルイを任せられるよな！！
 ……あぁ 練習試合の
心底安心したという表情のゲンさんに俺は一瞬疑問を持ったが 先日彼から聞いた話を思い出した
――
 ――――
 ―――――――
『陽輔
ルイの奴さ……美咲さんのこと本気なのか？』
ルイを避けてわざわざ俺に尋ねて来るゲンさんが あまりに真剣な顔だったから
 何気なく周囲に人気が無いことを確認した後 俺は思った通りを口にした
『さぁ……尋常じゃ無いくらい懐いてはいますけどね
でもアイツ 女は恋愛対象じゃないはずじゃ――……』
 『それなんだけどさ』
 『は？』
 『もしアイツが本気で美咲さんを好きなら ……ちょっと厄介な事になっちまって……』
そう言って自分の事のように頭を抱えていたゲンさんの姿
 俺からしてみれば 恋愛なんて当事者の問題で 何を理由にこじれても結局周りが口を出すことじゃない
村上の馬鹿の告げ口で美咲さんにルイの“恋愛対象”を知られた事も 
 その事をルイ自身が知らないって事も
 それで破綻するなら それ以上関係が深まる必要は無いと思ったし……なにより 
そんな事で他人を見下すような女に 
 ……アイツが惑わされる姿を拝むなんざ こっちが御免だった
きっと美咲さんには……あの馬鹿デカイ天然犬を包む懐の深さがあるんだろう
 お似合いかもな
並ぶと凸凹が激しいが
でもさぁ これでバスケ部スタメンで彼女いないの俺１人じゃんかよぉ～……ルイがいる限り１人にゃならないと信じていたのに……っ！
 俺だっていませんけど
 お前は彼女いたことあんだろ！？ファンクラブまであるしっ！モテ男は黙ってろよォォ！！
 分かりました黙りこくります
 ウソウソウソごめんなさい！！謝るからこれ以上ゲンさんに寂しい思いをさせないであげて！！
まったく忙しい人だ この人は
こういう喧しくて落ち着かないところが半分でも減ってくれれば……と何度思ったことか
 それ以外は尊敬しているだけに玉に瑕だ
他の部員に言わせりゃ この賑やかさがゲンさんの長所だと呑気に捉える奴もいるが
 ……そういう発言は 一遍事後処理に走る俺のポジションになってから言ってほしい
……つーかさ 結局ルイの奴から告ったのかなぁ？
思い出したようにそう零したゲンさんに 周りの奴らの意識が自然とこちらに向くのを感じる
 生粋の女嫌いで有名なルイの彼女出来ちゃった発言でも 十分すぎる話題性がある
 その関連情報となれば 可能な限り拾い上げようとするのが好奇心旺盛な高校生というものだ
……しかしながら 俺だってその詳細は聞かされず仕舞いで
そうじゃないですか？ファミレスでご馳走になった時も真顔で“好き”とか言ってたし あの天然馬鹿
 いいよなールイは素直に気持ちを伝えられて……何で俺にはそれが出来ないのかなぁ～……
 ヘタレだから
 ……俺ヘタレ？
 涙ぐまないで下さい
可哀相な先輩を見兼ねたのか クラスの女子がゲンさんにそっとティッシュを差し出す
 ありがとうございます……っと告げながら勢いよく鼻をかむこの人を前に 俺は何度目か分からない溜め息をついた
ゲンさんはただ彼女がほしい訳じゃないんでしょ
ご近所の明日香ちゃんじゃなきゃ駄目だって――……
 キャ――――！！馬鹿 名前言うなっての！ＡＳＵＫＡと言いなさい！！
 ……発音良くなっただけで 根本は全く解決されてませんけど
この人の極端なまでの動揺も 今や完全に見慣れてしまった
ゲンさんは小学生の頃から 近所に住む幼なじみのナントカ明日香という女子に片想いをしている
 ゲンさんの１個下で俺達と同い年だ
 随分と近所付き合いが濃いらしいゲンさんの所の団地では 子供が高校生になった今でもその家と交流があるらしい
 たまに一緒に食事に行くこともあるとか……ウチでは考えられねー
明日香の奴もいつ男が出来るか分かんねーもんなぁ～アイツ可愛いし
 ……
そんならとっとと告りゃいいじゃないッスか
話聞いてる限りじゃ希望はなくもないんでしょ？
 いや でもな
あんま焦って変なタイミングで言っちまっても困るだろ？明日香が生理で苛付いてるときとかさ
 …………
そんなこと言って一体何年が過ぎてんスか
ジジィになりますよ
 きっと明日香はババァになってもフンワリ可愛いぜ！タンポポみたいに！！
 ………………
このままじゃアレですね
そのフンワリ可愛い幼なじみは確実に他の男に処女奪われますね
 ――……ぬぁ！？
ガタガタッ！！と音を立てて椅子から転げ落ちたゲンさん
 その音に――……いや むしろ俺の発言に驚愕したクラスメート達
 どこからか聞いた！？王子がまさかの“処女”発言……！！という声も聞こえるが そんなのどうでもいい
とりあえず 酷く苛付いてる人間がアンタの目の前にいることに気付け
つーか振られる心配なんて告白した後にして下さいよ
生理とか何とか理由つけてないで
 陽輔くん……俺がヘタレだってことを差し引いてもね そんな簡単な問題じゃないんだよ？
 ヘタレは認めましたか
 てかさ そうゆう陽輔きゅんは誰かいない訳？
きゅん？
 可笑しな語尾をつけてくれた先輩……しかしそこは問題じゃない
 再びクラスの視線がザザッ！と集まった気がした
めんどい
いません
別に興味ないわけじゃないッスよ
数日前までの大型犬と違って
 ま～お前は彼女も何人かいたしなぁ
でも全部アレだろ？向こうから告白してきて～ってパターン
羨ましい奴
 いや 羨ましくないですって
すぐ不満言われて終わりますし……
 それは別にお前自身にガッカリしたんじゃないって
お前があんまり彼女に構わないからさ 女の子たちは辛くなっちまうんだよ
もっともらしいことを告げてうんうんと１人頷いてみせるゲンさん
周囲の奴らも同じように頷いているのがチラホラ見られる
勝手に参加するな
 適当なことを言っているようだが 案外的射ているのかもしれない
俺も異性に興味ないわけじゃない
告白されんのだって普通に嬉しいし
 でも“付き合っている間に徐々に好きになる”ってことが どうも俺には向いていないらしいのだ
じゃあ自分から誰かを好きになったことがあるのか と聞かれると……はっきり答えられない
 もしかして 俺ってルイの奴よりも恋愛経験値低いのかもな
別にいいけど
まぁ どっちにしてもそんな浮ついた話はありませんて
公式戦間近ですし
 じゃあさじゃあさ どんなタイプが好み！？たとえば～あの３人！！
 ３人？
 美咲さんとその友達！一昨日ウチの体育館来たじゃん
背の高いスレンダー美人と髪ウェーブ掛かった愛想良さそうなヒト
 ……ああ 練習試合に来てた……
美咲さんを道案内したときにその後ろにいた人たち
 ゲンさんの説明でおおよその外見を思い出した
俺は～ウェーブの人かなぁ
あのふんわり感が明日香と同じなんだよなぁ～
 結局それですか
明日香明日香明日香
とっとと告って来いやこのヘタレ番長が
 お前キャラ変わってね！？
 俺は俺です
それ以上でもそれ以下でもないです
つーかアンタの一向に進展しない恋バナ小学生の頃から聞かされている俺の身になれ
 グサ……ッ！！
もう何も言うまい
 １人胸に傷に手を当てているゲンさんを放置して 俺はぼんやりとその３人のことを思い返していた
中身はどうだか知らないが 見た目があんなに華やかなんだ
大学生だし彼氏なんか普通にいるだろう
 というか 俺たちが美咲さんと知り合いになったことだって 今思えば相当レアな話だと思う
ルイの馬鹿が例のピアスを落とさなければ 
 そしてそれを美咲さんが拾わなければ 
 今でも何の気なしにお互いすれ違うだけの存在だったはずだよな
それがあんな年下のガキに懐かれちまって……美咲さんも気の毒に
お？陽輔～何嬉しそうな顔してんのよ
 ……いや 俺のタイプの話
その３人の中だったらやっぱ 
 おお！？
 ――……美咲さん ですかね
ガララッ！！
ななななぁに言っちゃってんの陽輔ェェ！！
 うっわルイ！！お前すっげーな 地獄耳！！
 は？何って何が
勝手に話に入ってくんなよ部外者
 部外者じゃないし！！美咲さんは俺のだしっ！！
予想通り 廊下に轟音が響き渡ったのと同時に開かれた扉
 息切れしているその姿に反して 俺はニヤリと小さく笑いながらゆっくりとその姿を確認した
 マジで犬並みの聴覚だな
事実だろ
美咲さんはお前みたいな雑種犬には勿体無い
大学にはもっと大人でいい男がいるだろうによ
 ……ざ 雑種犬じゃないもん！！
 ははっ あんま苛めんなって～陽輔
いくら気立てが良くて優しくて笑顔が素敵でちっちゃくて可愛い年上の人でルイには勿体無いことは火を見るより明らかでもさ～
 フォローしてねぇ！！むしろ乗っかってるよね ゲンさん！！
ニシシッと楽しそうに笑うゲンさんに コイツは少し泣きそうになりながら抗議する
図体でかい上に四六時中喧しくて バスケ馬鹿 別の意味でも馬鹿 加えてブラコン
 美咲さんは こんな奴のどこが気に入ったのか……
まぁ それは機会がある時にでも聞いてみるとして
おい 馬鹿ルイ
 何ッ！！言っとくけどねっ 美咲さんだってちゃんと昨日……
 よかったな
空気が 一瞬止まる
俺はそんな周囲の様子に少し首を傾げたが 再びルイの方に向き直る
 こいつもポカンと口を開けっ放しだ
まぁ コイツの馬鹿面はいつものことだが
女嫌いだったお前が惚れたんだ
間違いないんだろ？
 ……よ 
 言っとくけど俺は相談されるまで口出ししないからな
何か悩みがあんならちゃんと頼って来いよ
 ……っ……
 応援してっから
俺も ゲンさんも――……ッぐふ！！
言い終える前に覆いかぶさってきたそれに 俺は思いっきり顔をしかめた
 この衝撃も慣れたもんだし 次に続くセリフも大体想像がつく
陽輔っ 大好き～！！
 俺は嫌いだ
 何だよ何だよ！何か俺まで泣けてきたじゃねーかー！！
 男２人がメソメソするな
暑っ苦しい
まとわりついてくるルイとゲンさんを遠慮なく足蹴にすると同時に 昼休み終了を知らせるチャイムが響く
 心配しなくても 俺は陽輔のことも大好きだからね～！俺も陽輔が大好きさ！！ははっ！と爽やかに去っていく馬鹿コンビとは対照的に こみかみに筋を浮かべた俺は大きな溜め息を漏らす
 やっと嵐が過ぎ去ったか
 腕をグッと伸ばして次の時間割を確認する俺に ずっと様子を見ていたらしい後ろの席の小松が話しかけてきた
ククッ……お前んトコのチームメイトはいつも賑やかだよなぁ～陽輔
 笑い事じゃねーよ
誰かあいつ等を止めてくれ
 そんなこと言いながらさ お前も結局世話係が板に付いてんじゃん？
 ……
……あいつ等は いつもそうだ
騒がしくてスキンシップが激しくて突っ込むのも疲れる
 やらかした馬鹿の後処理も一向に止む気配がないし １日の半分以上のストレスの原因があの２人といっても過言ではない
 それでも――……あいつ等と離れようとしない俺は
……ま 長い付き合いだしな
短くそう答えた俺は 再び窓の外に目を遣った
季節の変わりを知らせる真っ青な空
 高々と沸き立つ白い雲を浮かべて――……
夏が 始まる



どうして朝日は真っ白なのに 夕日は真っ赤なんだろうね？
ここで博識な私の友人ならば 色彩による光線の違いと地表体温による不純物の浮遊との関連性を解りやすく説明してくれたことだろう
 しかしながら 大学受験は生物を選択
 加えて定期テストはもっぱら一時的な暗記に頼って乗り越えてきた私には そんな格好いい答えを口に出来るはずはなく
話題に上った真っ赤な夕日を横に浴びながら歩みを進める私は 確かにそうだねー どうしてだろうね？と自分も疑問符を含みながら口を開いた
でもさ 夕日まで真っ白だと少しうんざりしない？
 うんざり？
言葉と同時にふわんと揺れる 茶色がかったルイ君の髪
 それまで隣で幸せそうにテリヤキバーガーを頬張っていた彼の視線がこちらに移る
 その視線はもはや朝日と夕日の色彩の違いの理由よりも 私の言葉の先が気になっている様子で
大したことを言うつもりはなかった私は その様子に少し苦笑しながらもほら 白ってどんな色も綺麗に塗り潰しちゃうイメージで と言葉を続ける
１日の苦労も成果も簡単にリセットされちゃうみたいだから
夕方の疲れた身体には真っ赤で温かい色のほうが安心できる
今日も１日ご苦労様ーって言われてるみたいで
 おーなるほどっ！！
いや 何もなるほどじゃないんだよルイ君
思ったことをそのまま言葉にしてみたものの 得られるものは皆無
 そんな回答になっていない回答にも関わらず キラキラした瞳で美咲さん やっぱし頭いいっ！なんて言いながら 満足気に笑っている彼の姿
質問……というよりも疑問かな
 まるで小学生のようにありとあらゆる事に疑問を持っては 私が自分なりの答えを紡ぐ
 そんなやり取りがある度に ルイ君はとても嬉しそうに笑ってくれる
 そしてそんな彼の姿が……私も嬉しい
今日はルイ君のバスケットボール地区大会の第３試合が行われた
 香織もユーコも用事があるとかで私は１人 以前も訪れた会場まで足を運ぶ
 講義があったために後半しか観ることが出来なかったけれど やっぱりルイ君たちのチームの力は凄まじく 去年ベスト８の相手校に快勝して終わった
今思ったんだけど……ルイ君を色に例えると白 なのかもねー
 ええ？俺が白？
指に付いたハンバーガーのソースを舐め取っている彼に 私は小さく笑いながらハンカチを渡す
 少し頬を染めながらありがと～美咲さんっとふんわり笑って見せるルイ君が 何だかあどけなかった
何も描いてないキャンバスみたいだから
純粋で 素直で 真っ直ぐで
 真っ直ぐ？
 あ
さっきの“真っ白だとうんざりする”って 夕日限定の話だからね？ルイ君はいつも温かくて大好きだよ 私
 ……
 え と……ルイ君？
もしかして……また失言ですか？
いつぞやの会話の状況がフラッシュバックされる
 男子高校生が嫌いだったと初めて告げたときの彼の落ち込み様
 あの時もある意味真っ白になってたな
 そんな回想が頭を過ぎった私は珍しく瞬時にフォローを入れるも その反応は案の定返ってこない
すぐ横を通り過ぎる自動車の音が……妙に耳に響く
 心配になった私は黙り込んだままのルイ君の顔を伺うように覗き込んだ 
 ――その瞬間
……捕まえたっ！！
 ウギャッ！？
グワッ！と身体が一気に浮き上がる
それと同時に視界に留まったのは 得意気に私を見下ろすルイ君の表情
 いや “視界に留まった”じゃない
 “視界に埋め尽くされた”といった方が正しい
だって これは
降ーろーせー！！ここ外なんだからっ！誰かに見られたらどうするのルイ君っ！
まさかのお姫様抱っこ
 しかも場所は車どおりもそこそこの住宅街
ルイ君と２人でバスターミナルまで歩いている途中だ
 いくら何でも人目に付きすぎるでしょルイ君！！
少しばかりう……っと唸った彼も 私のお説教に多少慣れてしまったのか負けじとその言葉を紡いだ
だ……だって！
 だってじゃありません！人前でこういうことはしちゃ駄目だって……
 美咲さんがっ 嬉しいことばっか言うから悪いっ！
 へ？……る るいく……っ
公衆の面前での過剰なスキンシップ
 きっと今傍らを通り過ぎた車の中では全く最近の若いモンは…… 的な話題がなされることであろう
 それなのにそれなのにそれなのに
避けることを放棄してしまった――……ルイ君の温かい 唇の感触
つい先日までのぎこちなさが今やすっかり消えてしまったそのキスは 優しくて……切なくて
 胸の奥がじわじわと侵食されてしまう
 他の事がどうでもよくなってしまいそうになる感覚が……なんだかとても心地良い
ルイ君が好き
思えばここ何年も抱くことすらなかった恋心
 数ヶ月前にはそんな気配すらなかったそれがあんまり突然に訪れた訳だから 私も急速な自らの変化に戸惑いを隠せないわけで
 そう……例えば
っ いっ いい加減にしなさいぃぃい！！
 ぶへっ！！
恥ずかしさと混乱から つい過大な照れ隠しをしてしまう 



そっかぁ……その時間帯じゃ やっぱり明日の試合は観に行けないね…
携帯電話を耳に当て 私は静かに呟く
 周囲にはもう人気も無い
夜の10時だ
今夜は何となく……家で電話を掛けるのが落ち着かなくて 家族にコンビニ行って来るよーといって外に出てきたのがほんの５分前
 今の私は本当に買ってきた缶コーヒーを傍らに置き 自宅の目と鼻の先にある公園のベンチの上に腰を下ろしている
何でこんなにソワソワしているのか
 原因は既に明確に見えているのだけど――……
『ん…… でも仕方ないよね 美咲さんも授業あるんだし！』
 明日は授業受けながら応援してるね
明日の試合を勝てば 全道大会出場 だよね？
 『ううん！もう出場権は取ってるんだよ～明日はシード権を取るか取らないか！明日の相手はね 実は俺の中学ん時のチームメイトがいるトコで――……』
そう楽しそうに話すルイ君の声色に 私も自然と頬が緩んでしまうから不思議だ
 彼の纏う空気というか 雰囲気というか
 そんな目に見えないものが……ホカホカと温かくて
『でもっ！明後日は部活帰りにゲンさんたちと寄れるからね！美咲さんの大学の学祭っ！！』
彼から中学のときのエピソードなんかを聞いてくすくすと笑っていると 不意に話の矛先が変わった
 あまりに突然だったその話題振りに 私の心臓がドキッ！！と大きく跳ねる
あ……っ うん！あのね ルイ君っ！
 『うん？』
 えと そのことなんだけど……
私は少しばかり裏返しそうになりながらも その声を張った
 ルイ君に気付かれないようにそっと電話を口元から離すと……小さく 深呼吸をする
 受話器の向こうでは『どーしたのー 美咲さん？』と言葉の続きを待っている彼の問い掛けが聞こえる
“ルイ君はさ～ 私がメイド服着ちゃうかも？とか聞いたらどう思う？あは”
今日の帰りのバスの中で１人 何回も何十回も何百回も――いや 何百回は言い過ぎた
 とにかく相当数シミュレーションを重ねておいたセリフ
いくら何でも 学校祭当日にルイ君の白けた視線を浴びるのはね
とてもとても耐えられない
 私だって１人のか弱き乙女だからね 当然だ
 そんな訳で事前にルイ君の反応を伺おうという……まぁ小心者な私には当然の行動
さぁ 今こそ解き放つとき！！
 ――なのだけど
『美咲さん？大丈夫？』
 え……っと 
 『なんかいつもと違うよ？もしかして具合とか悪いんじゃ 』
 あっ ううん
そうじゃなくって！
無用な心配に必死に否定しながらも なかなか口から問題の一言が出てこなくて
 眉間にしわを寄せながら何度も何度も問い掛けようと試みる
 それでも なかなか踏ん切りが付かないままだった私は ふと……視界の端にうごめく白い塊に気が付いた
視線を向けた先の その正体は――
あ ……猫ちゃん
受話器の向こうからルイ君が『え？』と漏らすのが分かった
 私は先ほどまでの緊張を忘れ 小さく笑みを零すと見慣れた白い猫の元に歩みを寄せる
名前も首輪も無い その猫
フラリとこの公園に現れる猫に 近所の子供たちの人気を欲しいままにしていた彼女
私や勇気は小さい頃から煮干やら缶詰やらを与えてきたものだ
 けどごめんね
今日はエサとか持ってないんだよ 私
『美咲さ～ん？なんて言ったの？猫？』
 ふふっ あ ごめんね
最近めっきり見掛けなかった野良猫ちゃんがいて
このふてぶてしい顔が何ともね～面倒臭そうに撫でられている猫の姿を眺めながら 私はそう告げる
 野良猫サンなのに 汚れも見当たらない真っ白な毛並み
 それでいて可愛げがないこの感じ
何だか世話を焼きたくなっちゃうんだよね～……
『ええ？野良猫って……窓から美咲さんの部屋に入ってきたってこと？』
 あ ううん
今私家じゃないから
近所の公園で話してるんだよー
 『……』
途端に大人しくなったルイ君
 その変化に 私はゴロゴロ喉を鳴らしている猫への手をピタリと止めた
そして次の瞬間電話から届いたのは ドタバタとその辺の物を蹴散らすような轟音
 続けて 『達っちゃん ちょっとコンビニ行ってくるっ！』という叫びに似た声
 ……って
ル ルイ君？
 『美咲さんっ！今ドコ！？なんて公園！？』
 ええ？あ 恵みの公園だよ
どでかい滑り台がある……ど どうしたの？
 『そっから動かないでっ 美咲さん！！』
それはまるで この近辺に爆弾でも仕込まれているような切迫した空気
 思わず私は 姿勢を正しては はいっ！としか返答出来なかった
言われたとおり電話を繋いだままにして 大人しくベンチの上で待つこと数分
 自転車の漕ぐ音が近付いてきたかと思うと キキィ！！と自転車を停止させる音が辺りに響いた
馬鹿ーッ！！
開口一番に投げ付けられたのは この言葉
静かな公園の一角に響いた大声に 手元で休んでいた野良猫ちゃんもどこかへ行ってしまった
 そして私自身も予想外な言葉にしばらくの間固まっていると 次の瞬間にはグイッ！と私の右手首が勢い良く引かれる
難なく包み込まれてしまった私の身体
 首筋に掛かる 乱れた呼吸
 きつく回された腕の力
 その力強さとは裏腹に ほんの僅かに感じる……ルイ君の手の振るえ
そんな感覚に……私はようやく この状況を理解し始めた
ル……ルイ君？
 ……心配したんだかんねぇっ 
 え……？
一瞬誰だか分からなかったのは……夜の暗闇のせいもあるけど 彼のその服装
 紺色のタンクトップに灰色のパーカー 下は濃い目のジーンズ
わ……初めて見たよ
ルイ君の私服姿
今までは高校のブレザーとバスケのジャージかユニホーム姿しか見たことがなかったから
 思いの外感動してしまった私は 緊迫した彼の様子を尻目に何とも呑気な一言を零してしまって
 当のルイ君は そんな私の顔をちらりと覗きこむと 大げさにはぁ～っと溜め息を漏らした
美咲さんって本当……危機感が足りないってばぁ～……
 き……危機感？
 女性の夜道の一人歩き！！しかも夜の公園でのんびり電話なんてしてちゃダメでしょー！？今のご時世 何があるか分かんないんだからねッ！
そう言ってプンプンとほっぺたを膨らますルイ君
 でも 無事でよかったぁ～……っと続け 更に私を抱きしめる腕の力を強くする
ああ……だから心配してくれたんだね
部活で疲れた身体なのに
 『早く家に戻って！』そう一言告げれば済むことなのに わざわざ……私のために
 そこまで考え付くと 私はここが外だということも忘れて……キュッと彼の服にしがみ付いた
不謹慎だけど 
 ルイ君の必死さが……とても嬉しくて
ごめんなさい ルイ君
これからは十分注意するよ
夜も極力１人で外に出ない
 ……ほんと？
そう言って見上げると 目に飛び込んできたのは思い掛けないルイ君の表情
 まるで 逆にルイ君が私に怒られているような……そんな錯覚に陥りそうなもの
酷く脆く 不安げな表情
うん
約束
そう告げると 私は背中に回していた右手をそっと……ルイ君の左頬に寄せる
 その感触にルイくんはきゅ…っ！と瞳を閉じてしまったけれど 私がその手の小さく滑らせる度にルイくんはピクッとその肩を揺らす
呟くようにルイ君 と彼の名前を呼ぶ私に 彼は……おそるおそる目蓋を上げた
俺……美咲さんのことが 心配で 
 うん
 美咲さんに何かあったらって……そう思ったら いてもたってもいられなくなって
 ん……本当に ごめんね
 っ 怒鳴ったりして ごめんなさい…
シュンと顔を伏せてしまったルイ君に 私は少し驚きながらもブンブンと首を横に振る
 先ほどまでの勢いはどこへやら 途端に落ち込んだように肩を落としてしまったルイ君
もしかして……さっきの『馬鹿ーッ！！』を気にしてるのかな
 ルイ君が私に怒ることとか 滅多にないもんね
でもその指摘はもっともだし ルイ君が極度に不安がるのだって当然なんだ
ルイ君の 大切なヒトの存在を次々になくした過去の経験
 植えつけられてしまった 身近な誰かを失うことへの恐怖心
 私だって……その痛みは分かっているはずなのに
自分の安易な行動で彼の古傷に触れてしまったことに後悔しながら 私はグッと背伸びをした
 いつもルイくんは 私と真正面から話すときは自然と腰を落としてくれるから
 必然的に呼吸がぶつかるくらいにまでになる……私とルイ君との距離
……み さきさん？
 不安にさせて ごめんね
 う ううん
何にも無いなら 大丈夫……！
ああ 本当に
……好きだよ
心からの言葉を届け ゆっくりと睫毛を伏せると 
私は静かに……ルイ君の唇にキスを落とした
一瞬身体に力が入った様子だったルイ君も 私が背伸びをする必要が無いように更に少し そっと屈んでくれる
 唇を離す
お互いに少しだけ角度を変えて また……優しく触れる
甘くて 愛しくて
 このまま……溶けてしまいそう
 こんな感覚が――キスに酔うってことなのかな
私の身体をきつく締め付ける ルイ君の腕
 でも……それすら 心地良くて
ようやく離れた２人の身体を名残惜しく思いながら 私は真っ赤になったルイ君の頬を両手で撫でる
 きっと……私のほっぺたも真っ赤なんだろうな
俺も好き……美咲さんが 好き
 ふふ
じゃあ 私は“大好き”！
 なっ 俺っ！俺だって大好きだもん！！
傍から見たら何を言い争っているのかという馬鹿丸出しの会話
 それでも 周りに人気も無く 好きな人と２人きり
そんな今の状況は いつも羞恥心で素直になれない私にとって……とても居心地のいい空間だった
不安も悩みも 簡単に忘れてしまえる……そんな空間
 何もかも簡単に忘れてしまえる 空間
 そう 例えば――……
“なぜ公園に出てきてまで ルイ君に電話をかけたのか？”



工学部第二棟の渡り廊下
文系棟と比べ広々と設けられたそこには 両脇にベンチが２つずつ設置され 緑が生い茂る横庭から黄色の蕾を付けたツルが小さく伝っている
 いつもは研究室へと続く廊下なだけあって人通りもそこそこあるはずのその場所も 学祭の関係で片側の扉は閉鎖されているためか 人気も無い
そして そんな静寂を掻き消すように……１人の足音が廊下の中を反芻していた
はぁ……は……っ
当てもなく運び込まれたその行き止まりに差し掛かると 私の身体はゆっくりとベンチの上にに下ろされた
 ようやく地に足が着いた私は いまだにドキドキ落ち着かない自分の心臓に手を当てつつ ふう…っと呼吸を整えた
ちょ 調子乗って走り過ぎた……っ
 び びっくりした……ルイ君 大丈夫？
 いや 喉が変につっかえただけ
それより……その 
どこか心許無げなその口調に 私はその顔を見上げる
すると視界の先には 困ったように口元を右手で押さえたまま立ちすくむルイ君の姿
 そして 大きな手の平に隠しきれていない――赤く染まった頬
美咲さん
 ルイく 
 美咲さん……
呟かれるように呼ばれる名前が 切ない
 次第に憂いに満ちてきたその表情が 辛い
 返す言葉を見つけられない私の両肩をキュッと掴んだその両手は いつもの温かさを帯びているものの……酷く弱々しく思えて
美咲さんは さ
 え……
 俺の……どこが好きなの？
２人の間を流れる空気が 止まる
躊躇いを多分に残した声色でそう口にしたルイ君は ベンチに座る私の前にうな垂れるようにしゃがみ込んだ
 まるで 今の言葉を後悔しているかのように 顔を伏せたままこちらを向こうとしない
それでも 
 いまだ両肩に置かれたままのルイ君の手に……ほんの少し 力が籠められた気がして
ルイ君……
 ごめんなさい……でも俺 こんな言葉しか見つかんない……
 ……こっち来て 一緒に座ろう？
 ……
無言でコクリと頷くと ルイ君はしゃがみ込んでいた身体を静かに起こし私の隣に座った
 肩を落としたまま眉を寄せている彼の様子に 私はズキンと胸が鈍く痛むのを感じる
――こんなに不安がっているルイ君は 初めてだ
思えばルイ君にとって 恋人になって以降 私が見知らぬ男の人と話している姿を見るのは今日が初めてなはずなのだ
 いくら明るくて楽観的なルイ君だって 見ていて気持ちの良いものではないだろう
 ……そんなこと 少し考えれば分かることなのに
ルイ君……ルイ君は何も悪くないんだよ？お願いだから こっちむいて？
 ……美咲さん……
私は言葉を選ぶように ルイ君に話し掛け始める
 視界に留まったルイ君の瞳からは 僅かに潤いが溢れかけていて
そんな彼の姿に愛しさがこみ上げてしまう
 私って……駄目な女だ
いくら仕事でもさ 他の男の人と話してるところなんて見たくないよね
私だってきっとモヤモヤしちゃうから ルイ君が他の女の子と話してたら…
 ……っ 
 私がもっと早くルイ君たちに気が付けば良かったのにね
……あっ 言うの遅れちゃったけど 学祭に来てくれてありが 
 ――……何で…っ
ありがとう
 その言葉を最後まで発せられることなく 私の身体はギュウ…ッとルイ君の胸の中に閉じ込められた
一瞬耳を掠めたのは……ルイ君の震えるような声色
ル イく……
 何で 美咲さんはそんな大人なの……っ……
 え……？
思いもよらない その単語
私はルイ君の熱い腕の感触を感じながらも その目をパチッと見開いた
 意図が分からず顔を覗こうとしても この体制からじゃ……なかなかその表情を窺えない
優しいし 可愛いし 落ち着いてるし……なのに 何で俺なの
 ！
一瞬 
 ルイ君の腕が 震えた
どうして俺 ……こんな子供なんだろ……？
私を抱きしめるルイ君の腕に 更に力が篭る
さわさわと周囲の緑が奏でる音に混じるように耳を掠めるのは 野外ステージからの音楽
 風に乗って届けられるそのテンポの良い音楽が……今の私には 酷く遠くに聴こえた
ルイ君が搾り出すように紡いだ言葉
 “大人”
 “子供”
 予想していなかったその対照的な単語に 私は少しばかり混乱する
あれ……あれ？
 じゃあルイ君は ユーコの先輩にヤキモチ焼いてたわけじゃない……ってことで
 それってつまりヤキモチ云々は 
――……私の 勘違い？
そこまで考え至ると 私は突如顔がカアッ！と熱く染まりあがるのが分かった
 何とも自意識過剰な思い込みに気が付いた私は もとから押し付けられていたルイ君の肩にぎゅうっと顔を隠すようにしがみ付く
うわ……やばい
やばい
 穴があったら入りたい
むしろだれか私を埋めてお願い
 というか 私さっき勘違いしたまま何かベラベラ語っていたよね……恥ずかし過ぎる
 馬鹿だ
正真正銘の馬鹿 恥晒しだよ
消えた方がいいよ…！！
……美咲さんは 
 わひっ！？
ルイ君の発した真剣な言葉をぶち壊すかのような私の奇声
 ハッ！と口を噤んでも 時既に遅し
 ポカンとした表情で押さえ付けていた私の顔を上から覗き込んむルイ君に 私はますます顔を赤く火照らせてしまう
背中まで回されたルイ君の腕から逃れる術など無く 私はあ ごめ…っ と挙動不審に言葉を紡いでいたが――次の瞬間 
 ルイ君は先ほどまでの堅い表情を和らげると 小さく噴出した
ぷくくっ 美咲さんって時々変な鳴き声出すよね～
“フヘッ”とか“グワッ”とか？
 う……っ こ これは小さい頃からだから仕方ないの！
 でも――美咲さんのそんなトコも 好きだよ
俺
私が思わずえ？と聞き返すのと同時に ルイ君の両の手が……私の両頬を優しく包み込んだ
突然直に触れたそのの体温に 私は一瞬瞳をキュッと閉じる
 そしてゆるゆると開いた瞳の先には……いつもと同じ 真っ直ぐに私を見つめるルイ君がいて
今の俺さ……美咲さんを好きって気付いたときよりももっと 美咲さんが好き
 ……ん 
 でも……最近はそれと同じくらい 不安になる
そこまで話してキュッと口元を結ぶルイ君に 既視感を覚える
だってさ 美咲さんの学校にはもっと大人で 落ち着いた男がたくさんいるじゃん……っ
好きという気持ちと一緒になって膨らんでいく 言いようの無い不安
 ルイ君は 私のどこが好きなんだろう？
 女嫌いなルイ君が どうして私を見留めてくれたの？
 考えれば考えるほど答えは出なくて その度に……自信が無くなる
そんな―――…いつかの自分の姿と重なって
いつの間にかひんやりと冷たくなってしまっていたルイ君の両手に……私はそっと 自分の手を添える
 一瞬驚いたような表情をしたルイ君に 私は安心させるように笑い掛けた
ルイ君は自分のこと “子供”だと思ってるの？
 だ……だって俺すぐに感情で突っ走っちゃうし 子供っぽい でしょ？
不安定に瞳を揺らしながらそう告げるルイ君
 ああ 何も分かってないんだね……貴方は
ふふ ……そうだね
私よりこんなに大きいのにすぐ泣いちゃうし
恐らく多少なりともフォローをしてくれることを期待していたのだろう
 私のアッサリとした肯定の言葉に ルイ君は顔色をサア…ッと青褪めて固まる
そして 言われたそばから泣きそうな表情に変わりそうなルイ君に 私は小さく笑いながら でもね と言葉を続けた
私は……ルイ君のそういうところが 好きだよ
 ……え 
 ルイ君だから 大好き
そう告げると 私は自分の頬にあったルイ君の両手を静かに取る
無邪気に私を抱きすくめる 大きな手
 勝利を目指して日夜練習に明け暮れる 逞しい手
 不安な気持ちを一蹴してしまう……温かい手
私はしばらくの間そんな彼の手を愛しげに見つめていたが スッと瞳を閉じる
 そして その手の甲に……小さくキスを落とした
私の突然の行動に ルイ君の身体が一瞬ピク…ッと揺れる
目蓋を開けると そこには真っ赤に顔を染めて戸惑う彼の姿
 そんな様子にふっと小さく笑みを零すと 私は反対の手の甲にも同じように……そっと唇を寄せた
みっ 美咲さ……
 ルイ君だから好きなの
だから……ほかの誰かと比較する必要なんかないんだよ？
 で でもっ！他の男から告白されたりとかだって……
 ははっ 心配しなくてもそんな気配すらないから
それはもう綺麗サッパリ
大学１年の入学当初は女のモテ期の１つとされるだけあって それなりにチヤホヤされた気もするけどね
 夏を越えてからなんて 色恋沙汰の“い”の字もなかったからね
自慢じゃないけど
言ってて寂しくなってきた私はそう言って苦笑を漏らすも 当のルイ君は納得していない様子で
 先ほどのキスのせいか いまだに赤く染まったままの頬をぷうっと膨らませると 言い難そうに口を開いた
だって……美咲さんを見ながらニヤニヤしてる男たちだっていたし 
 それはメイド服着てたらさすがに指くらい指されるよ
女の子たちにだって……
 さっきの男だってっ！美咲さんと話しながら顔赤くなってた！！
思いがけず大きな声を上げたルイ君に 私はビクッ！と肩を揺らした
 ルイ君はそんな私の様子にすぐさまあ……っ と申し訳なさそうに眉を下げる
そして繋がれたままの両手をキュッと握りなおすと いまだに目を丸くしている私を真っ直ぐに見据えて口を開いた
さっきの眼鏡の男
美咲さんと話してるとき なんか……照れてる感じだった
 あ……ああ！あの人はね
ユーコの先輩で……
 それで……２人を見てるのが すっごく嫌だった
だって 
 ルイく 
 高校生の俺なんかよりっ ずっとずっと……美咲さんとお似合いな気がして……っ！
吐き出すようにそう告げたルイ君に 私は宥める言葉を忘れるほど……胸が一杯になっていた
 必死に私のことを想ってくれているルイ君が 酷く 愛しい
ああ 本当に……どうしようもなく惹かれてる
 どこまでも真っ直ぐで綺麗な 貴方に
そんな私をじっと見つめていたルイ君は 次第に私の両手を握る力を強める
 その力がキリ…ッと小さな痛みを帯びてきたところで 私もハッと我に返った
ルイ君…… 
 美咲さん……好き
大好き……っ
 私も……本当に本当に ルイ君のことが大好きだよ？
 ……呆れて ないの？
 呆れないよ
絶対
いつの間にか濡れていたルイ君の前の瞳を 私は自分の親指でそっと拭う
 呆れないよ
どうしてそんな簡単に見切ることができるの
 こんなに貴方に囚われているのに
想いを十二分にはらんだその愛の囁きで 
 陰りの無い純粋な眼差しで 
 私の胸がこんなにも締め付けられているなんて……ルイ君はきっと分かっていないんだろう
私の言葉に少しだけ胸を撫で下ろしたようにはにかんだルイ君に 
私は――……そっと唇を重ねた
私の不安をルイ君がその温かさで埋めてくれるように 
 今度は私が ルイ君の不安を埋めてあげたくて
はじめこそ私が与えるようだったキスも 次第にルイ君がその角度を変えて啄ばむように何度も何度も送ってくれる
 息苦しさがとても幸せで 頭が上手く働かない
２人きりの空間が……私たちを侵食していくようだ
……ね ルイ君
もっと もっと
……な に……？
貴方を感じたくて



『平日の公園に１人なんてよっぽど暇なのかニャ～？』
 暇じゃないッスよ先輩
ここで待ち合わせする約束があるだけッスよ
 『ふ～ん
まぁそんなことより早くエサをよこせ
あることは分かってるんだニャ～』
 はいはい
猫先輩が大好きなニボシ缶ッス！
……はい
久し振りに１人遊びしてみましたよ
現在地 自宅が目と鼻の先にある 恵みの公園
周囲に人気がないことをいいことに 私は目の前に現れた猫ちゃんと生産性の全くない会話に勤しんでいた
 当然 家族や知人にこの痛々しい遊びを目撃される可能性もあるが 公園のベンチに座る私の呟きなんて 通り過ぎる人の耳にはほとんど届かないはずだ
うん 多分
私の遊びの会話なんて気にも留めず 地面のニボシを口にする猫ちゃん
相変わらずいい毛並みしてますね～姐御
 時々欠伸らしき伸びをして見せる仕草が 心癒される
 いいなぁ 気ままに１日中ひなたぼっこ
……猫先輩
私も猫ちゃんだったら良かったデスよー
肉球フニフニ出来たら良かったッス
愚痴に似た口調でそう呟きながら 私は断然犬タイプの彼のことを思い浮かべた
学祭のあの出来事から……特に何が変わったわけでもない
 あの直後だって 気まずい空気が流れたのも一瞬ですぐに笑顔で会話もしたし その後のメールだって違和感なく済んでいる
最近になって実感したメールの利点
 それは文章と彩りでいくらでも感情を隠すことが出来るところだ
 以前は欠点と思っていたはずなのに……でも事実 ここ数日は非常に助かっていた
 だって――……ね
“ルイ君 大好きだよ”
 ――へへっ 俺も美咲さんのこと大好き！！
 “うん 知ってるよー”
 ――ええっ 何スかそれーッ！
 “ふふっ ねぇ ひとつ聞いてもいい？”
 ――うん？何スか？
……“何であの時 キスを拒んだの？”
小さく紡いだ独り言が 赤みがかってきた空に溶けてゆく
 それでも
言葉として紡いでも心の中の鉛は溶けて消えてはくれなくて
 ……なんてね と誰に言うわけでもなく呟き 私は自らに苦笑した
あーあ
私ってばウジウジウジウジ……一体何をどうしたいんだ
 あの行動の理由だって わざわざルイ君にお母さんの……苦い過去の解説をさせたいわけじゃない
 それなのに……あの出来事ひとつに嫌に執着して 隠れてへそを曲げてるとか
 ――私の方が よっぽど子供だ
ふー……っと大きく溜め息をつきながら 私は空に馳せていた視線を地べたに佇む猫ちゃんに落とす
 ちっぽけな自分に比べると 目の前の彼女は迷いがなくて気高くて
 そんな彼女を心底羨ましく思いながら 私はその頭をぐりぐりと撫でた
猫はいいッスよねー先輩
悩みもなさそうだし毛並みツヤツヤだし肉球だし
 『ケッ
舐めてんじゃねーぞ人間ふぜいが
肉球洗って出直して来いニャ～』
 いやぁー……もともと肉球ないッス先輩
 『まじでか』
くく……っ オジョーサン 何か悩み事でもあるんですかニャ？
 ――へっ？
その瞬間 ブワッと一気に体温が上がるのと同時に 冷たい冷や汗が全身を覆うように噴出したのが分かった
まさかの返答
 もっと言えば……絶対にあってはならない返答
幻聴であって欲しい
 でも確かに 聞こえたような――
誰もいないことを祈りつつ 顔を引き攣らせながらゆっくりと……私は背後に視線を遣る
 そして ベンチの背もたれ近くの草むらから覗く黒髪の頭
 はい 発見
悩み事なら 猫さんの代わりに俺が聞いて差し上げますけどニャ？
 ……はは
そうですね～
とりあえず消えたいんですけどどうしたら良いですか テンテー
私が心の中で涙を流していると 固まった様子を察したらしいその少年は軽く笑いながら座り込んでいた身体を起こす
 そして傍らに下ろしていたらしいカバンをよいしょっとと肩に担ぐと クルリとこちらに振り返った
うわ……背がすごい高い
 ルイ君くらいあるんじゃないかな
はは すいません急に
１人で話してる人がいるなぁーって思ったら楽しそうで……つい 
 あっ いえいえっ！傍から見たら危ない人でしたよね 不気味がらせちゃってごめんなさ……
 ――あれ？
黒髪短髪でいかにもスポーツマンな容貌のその少年
 まともに写り込んだその表情も爽やかさ満点で……青春真っ盛りって感じだね
どうやら醜態を晒した私を嘲笑するつもりはないらしい彼の人柄にホッと胸を撫で下ろしていた――その矢先
 目の前の少年は私の顔をじっと見詰めてきたかと思うと お互いを隔てていたガードレールをひらりと飛び越えてみせた
え？と突然の行動に私が目を丸くしている合間も 今度は至近距離から……まるで何か分析されているかのように凝視されて
え 何だこれ
 ……穴開くくらいガン見されてるんですけど
私は思わず怪訝な表情を浮かべながらあの……もしもし？と問い掛けた
 あまりにしつこいその視線に 次第に居心地の悪さを覚える
 それはバスという狭い空間の中でニヤニヤこちらに視線を投げ掛けられる―――…あの時と似ていて
あのっ 君……ヒトの話聞いて 
 よりによって 
 え？
 貴女 だったんですか……
少々語気を強めた私の言葉を遮ったのは 
 あからさまに落胆した……少年の声
伏せられた顔からはその表情を窺い知ることは叶わない
 ガックリと落とされた少年の黒髪が風になびくのを 私は目を丸くして見ていることしか出来なくて
私としては……なんというか 今の状況を是非とも説明して欲しいんですが
 “貴女”って言った
 この子 私のこと知ってるの？
とはいっても私の男子高校生の知り合いなんてそれこそルイ君 大樹君 陽輔君くらいなものだし 大体この子は第一高校の生徒さんじゃない
 だってあそこはブレザーだもん この子が着てるのは――
――この人に何か用か 蓮見
 う え？
声の主に振り返ろうとしたものの 途端に背後から寄せられた大きな手に私は小さく声を上げる
 そして “ハスミ”と呼ばれた少年と私の間に割って入った思い掛けない人物の姿に……私は目を見開いた
よ……陽輔君っ？
 お久し振りです 美咲さん
軽く振り返った彼は律儀にペコリと頭を下げる
 お久し振りって……学祭以来だからまだ４日しか経ってないよ 陽輔君
 最早お決まりの挨拶の言葉といつまでも礼儀正しい彼に 私は小さく笑みが零れた
そんな私を尻目に 陽輔君の姿を目に留めたハスミという少年はああ……清水かと呟くように言葉を紡いだ
てっきり御崎ルイの方が来るもんかと思ってたんだけどな
この人だろ アイツの彼女さん
苗字と名前が同じなんだな
 え ……え？
 余計なお世話だ
永徳のエースがこんなとこで油売ってていいのか
 はは それはお互い様だろ
それに……この人とは前にも会ったことがあるからさ
 へ？
 あの時は ボールを追い掛けてくれてありがとうございます
“美咲さん”？
――……あ
 ハスミ少年の一言に 数週間前の記憶が蘇ってくる
地下鉄からバスに乗り換えるまでの階段で 突如横切ったバスケットボールを……条件反射的に追い掛けて
 乗り過ごしたバス
 申し訳なさそうに頭を下げる 学ランの少年
お詫びに受け取った――飲めないコーラ
永徳高校２年の蓮見雅人です
あの時はすみませんでした バスに乗り遅らせてしまって
 え？ああ ご丁寧にどうも……
 いいから帰れよ 蓮見
あんまり変なこと企んでんなよ
 はは 相変わらず手厳しいな
次に当たるのは決勝リーグか……お手柔らかに頼むよ
ようやく『記憶の中の少年＝ハスミ少年』という図式が完成した直後に響いた 嫌悪感溢れる２人の会話
 この２人……何だか相当仲悪い？ライバルですか
部外者の自分が口を挟む空気じゃなかったため 苦笑を浮かべつつ陽輔君の傍らで黙っていた私
そんな私にスイッと視線を返すと ハスミ少年はニコッと笑って口を開いた
本当に 爽やかな笑顔だ
 爽やか過ぎて……いまいち感情が読み取れないくらい
美咲さん 明日からの道大会は観戦に来ますか？
 えっ？あ……うん
見に行く予定 だけど
 それじゃ もし時間が合えば俺たちの試合も見てってくださいね
 ああ はあ
先ほどと変わらない……毒気の無い輝かしい笑顔
 その反面 初対面の私にわざわざ自分を売り込みしておくつもりらしい
 この子……誠実そうに見えて 案外女に軽い？
そんなことを頭の端で考えた私に――早くも 決定打
早まってアイツを選んだこと 後悔させてあげますから
 ……
わーお
まさかまさかのベタな展開
 ニッコリと笑顔を浮かべて投げ掛けられたのは 漫画やドラマにはよくあるお決まりの口説き文句
それでも 
 軽い言葉の裏に隠された眼差しの強さに――私は一瞬 目を見開いた
理解できたことは 
 蓮見君もルイ君たちと同じバスケ部で 同じく道大会に出場するということ
 高校は別々 要するにルイ君たちとは敵同士であるということ
そして蓮見君は 
 目の前の陽輔君よりもむしろ―――…ルイ君のことを嫌っているらしいということだった
※※※
今私たちがこうして公園に佇んでいる そもそもの切っ掛け
それは 昨日掛かってきたルイ君からの着信――ところがどっこい 
 耳に届いた声はルイ君ではなく 大樹君のものだった
――
 ――――
 ―――――――
『え あ 大樹君っ？あれ この番号……ルイ君のケータイだよね？』
 『実は急な相談がありまして……！明日の夕方に美咲さん 時間ありますかっ？』
どうやらルイ君の目を盗んで私に電話をしているらしく 少しばかり小声でそう告げた大樹君
大樹君は基本常識人
 気心知れた仲とはいっても 他人のケータイを秘密で使うなんて普段なら考えられない
 そうまでして私に相談なんて余程のことなのだろうと思い 私は素早く快諾した
―――――――
 ――――
 ――
そんなこんなで 大した事情を聞かされないまま
 ハスミ少年がいなくなった公園にて 私と陽輔君は２人並んでベンチに腰を下ろしていた
なるほど～
じゃあ急遽入った部長集会で来れなくなった大樹君の代わりに わざわざ陽輔君が来てくれたんだ？
 いや もともと予定に入ってたのをゲンさんが忘れてたんスよ
あの人何か頭に入れると他のモンを落っことす人なんで……
常日頃から大樹君とルイ君の監視及び教育係として奮闘している陽輔君は 最早諦めたように溜め息を漏らす
 そんな彼の様子に私が苦笑を漏らしていると ハッと思い出したように陽輔君はその口を開いた
昨日は突然すみませんでした 美咲さん
ルイのケータイ勝手に使ったから 美咲さんも驚きましたよね
 はは 驚きはしたけど平気平気！そういえば 大樹君も陽輔君も私のケー番とか知らなかったもんね
 ああ
ゲンさんが教えろっつっても嫌がるんスよ ルイの奴
あ それは……少し嬉しいかも
 思わず頬が緩む私
そんな私をちらりと目に留めた陽輔君もフッと小さく苦笑する
バイト先近くの公園には劣るものの 近所の子供たちが走り回るには十分な広さの恵みの公園
 聞くと大樹君と陽輔君の自宅は私の家のすぐ近くで この公園にも小さい頃はよく遊びに来ていたらしい
 もしかしたら もっと小さい頃から顔見知りだったのかもしれないなぁ 私たち
そんなことを考えながら 私はさわさわと髪を撫でる夏風に目を細める
 そしてふわりと舞い上がった髪の毛を片手でまとめると 再び視線を陽輔君に向けた
あ そうだ！大樹君からは何か相談があるって聞いたんだけど……
 まぁ相談というか
例によってあの大型犬のことなんスけど……
 え……え？ルイ君に何かあったのっ？
 いや その――
つーか 俺は放っておけって言ったんスけどね……そう言葉を紡ぐと 陽輔君はなにやら難しい顔をして押し黙ってしまった
ルイ君のことと聞いて真っ先に頭の中に過ぎったのは 絆創膏やシップを痛々しく顔に貼り付けていた……つい最近までの彼の姿
 でも この様子じゃ少なくともケガをしたとかそういう類の話じゃなさそうだ
いつもは寡黙で……しかし伝えるときは真っ直ぐに伝える彼が こんなに言い淀むなんて珍しい
 ……私相手だから言葉を選んでくれてるのかな
急かすのはいけないと思い 小さく相槌を打って私は視線を静かに移した
 すると視界に飛び込んできたものは すっかり夕焼けに染まっている空の色
――真っ赤な夕焼け
こんなに大きな空が簡単に色を変えてしまうこの光景
 荘厳なのに暖かいその色は……ルイ君とも眺めた覚えがある
つい最近のはずなのに酷く懐かしい気がしてしまうのは 
 きっと……私の晴れない気持ちのせいなんだろう
……“どうして朝日は真っ白なのに 夕日は真っ赤なんだろうね？”
――え 
 ふふっ ルイ君が言ったの
地区大会の帰り道だったかな
突然の私の言葉に陽輔君は不意を付かれたようにこちらを振り向いたが 私が続けた説明に小学生か……あの馬鹿と少々呆れた表情を浮かべて呟いた
 確かにちょっとあどけないけど……そんなところもひっくるめて あの時のルイ君はとても可愛くて
無邪気な笑顔で私の名前を呼ぶ
 真っ直ぐな言葉で 私の心を掴む
 そんなルイ君に触れる度に……私まで心が綺麗になってゆく気がする
 ――そう だから
その次の日にね ルイ君にとって……私を色に例えると“白”なんだって言われたんだけど
 ？……はあ 
 しかもその理由が ウエディングドレスの色だからなんだって
メールで言われたんだけどね あの時は１人ですごく照れちゃった
 またアイツは臆面もなく……
 はは 嬉しかったんだよ？でも反面……不安になった
砂塵を混ぜた風が 
 ２人の間を過ぎた
ルイ君は私のこと――……どのくらい美化してるんだろうって
気が付けば自然と言葉を紡いでいた私に……陽輔君は口を噤んだ
分かっているんだ
 こんな話……陽輔君に聞かせるべきじゃない
 聞いたところで彼にとっては意味もない
むしろ心労の種になってしまうだけだ
 陽輔君は ルイ君の親友なんだから
でも……その反面 
 彼ならきっと 大丈夫だと思えた
ずっと溜め込んできた私の思いの丈
 彼ならそれを耳にしたとしても……安易に私の肩入れをしてルイ君を見限ることは 絶対にしない
陽輔君は……ルイ君の親友だから
――聞けて良かったです 今の話
 ……え？
 その言葉 そのまんまアイツに言ってやって下さい
思い掛けない返答
 意図が上手く掴めないその言葉に 私は俯いていたその顔をパッと上げた
視界に写った陽輔君の表情は 今までに見たことがないくらい穏やかで
 ほんの少し……呆れているようにも見えた
同じ様なこと アイツも言ってました
馬鹿のくせに頭抱えて
 え ……え？
 そんなグルグルしてるアイツを見兼ねて ゲンさんが美咲さんに相談しようって言い出したんスよ
でも今の話ならきっと……俺たちがしゃしゃり出るまでもないんで
ああ 違う
 ――安心 してるんだ
辛辣な言葉の裏側に覗かせるのは 固い絆
 ルイ君も陽輔君も 私の見えないところで深く繋がってる
……ありがとう 陽輔君
 いや 俺は何も
 ルイ君を 大切に思ってくれて
って 私が言うことじゃないよねそう続けた私に対し 陽輔君は一瞬ポカンと固まったが……その表情はすぐさま否定一色のものに変化した
 めげずに尻尾を振るルイ君と付かず離れずな陽輔君
 きっとこれが ２人が今まで培ってきた……“距離”
私も同じ……いつだってルイ君のことを想ってる
 でも傷付くのが怖くて 
 ルイ君の本音から逃げて 
 ……それでも
応援行くから
頑張ってね 道大会！
その手を離したくないのなら 



本日 道大会２日目
土曜日で講義が無いということもあって ユーコが応援に来てくれている
 香織はサークルの集まりがあるとかで昼過ぎに現地集合
その後軽く食事をする予定だ
 ルイ君は勝敗に関らず その後すぐに高校で練習があるらしい
本当に……全国区の高校は姿勢が違う
そして 午前中のルイ君たちの試合の休憩時間
 私はユーコの分も含めて飲み物を買いに地下の自販機まで足を運んだのだけれど……
あっ 来た来た
おーい美咲～！！そろそろ試合再開す――ッムグ！！
観客席の中央から人目をはばからず大声を上げるユーコ
 そんな無邪気な親友に 私は思わず猛ダッシュで駆け寄ると素早くその口を塞いだ
女子大生２人の異様な光景に周囲から結局注目を浴びているような気もするけれど とりあえず席に腰を下ろして身を縮こませるとユーコの口を解放する
ぷはぁ！！ケホケホッ な なに！？どうしたのさ美咲 
 しーっ！！私の名前は“高屋さん”もしくは“タカコちゃん”でお願いしますユッコ様……！
 ……とりあえず説明をプリーズ
タカコちゃん
挙動不審な私の様子に 嫌でも何かあったことを理解してくれたみたいで
 ユーコは私の買ってきたカルピスを受け取ると 眉をハの字にしながらそう促した
 ちらりと自分が今しがたくぐってきた西側出口に視線を馳せた後 私はふい～っと一息つきながら口を開く
いや～……実はさっき 自販機で飲み物買ってたら後ろからお声が掛かってさ
 え 何そのデジャヴ
タカコちゃん確か前にもそんなことあったよね？確かルイ君に片想いしてた男の――フグッ！！
ユーコの言葉の続きを悟った私は 間髪入れずに再度その麗しき桃色の唇を塞いだ
 公衆の面前で滅多なことを口にしちゃーアカンよ ユーコ
 そしてもがく親友を横目に入れながら 私は先ほど経験した貴重な体験を思い返していた
――
 ――――
 ―――――――
貴女が“美咲さん”……ですよね？
自販機に突っ込んでいた右手の動きがピタリと止まる
 心なしか こめかみには冷や汗が流れる感触
あれ
確かルイ君に初めてお呼ばれした練習試合の時にも 同じように呼び止められたような……？
 そんなことを思いながらも静かに振り返ると 視界に飛び込んできたのは――女子高生数名で
四面楚歌なその状況に……私は一気に血の気が引いた
――……ハハ
ヒトチガイデスヨ！デハ！！
 ちょっと待ってくださいっ！だってさっき御崎先輩にコートから名前呼ばれてましたよね！？
“美咲さぁ～ん！！最後のシュート見ててくれた！？”
 ルイ君からの胸キュン☆アタックを喰らって舞い上がった挙句に 笑顔で手を振り返してしまったさっきの自分よ
 その浅はかな行為で未来の私が絶体絶命のピンチに立たされているなんて思っていまい
がっしりと掴まれてしまった自分の右肩にこれ以上逃げることは無理と悟った私は 恐る恐る相手を今一度確認する
第一高校の制服だから当然女子高生
人数は４人
 さっきルイ君のことを“先輩”って呼んでたから １年生の子達かな……？
私にとっては 制服を纏った集団は鎧を付けた兵隊のようなもので
 特に女の集団なんてものは下手したら男の集団よりも始末に置けない
少なくとも……同性の私にとっては
 彼女たちの威圧感に内心ビクビクしながらも 何とか選挙権を持つ女性としての威厳を保とうと私はグッと少し背筋を伸ばした
……はい
私に何か御用で……
 貴女ですよね？あの女嫌いで有名な御崎先輩と付き合ってるヒトって
 ……え と
 ですよね！？
 …………ソウデス
ああああ
 そんなに見ないで下さい年寄りは若者のエネルギーには付いて行けんのですよー
そして話の流れを察するに……なんとなく抱いていた嫌な予感が的中している気がしてならない
 多数ｖｓ１人のこの構図
“ここじゃゆっくり話せないし～ちょっと向こうの体育館裏まで付き合ってくんない？”
 “ってゆーかさ アンタどうやって御崎先輩を騙したわけ？”
 “御崎先輩は私たちファン全員のものなの
知ってた？”
 “年寄りの癖にさぁ～御崎先輩のことたぶらかしてんじゃないわよ！”
――といったようなドラマな展開が嫌でも頭に浮かぶ
実のところ……こんなことがいつか起こるんじゃないか とか考えなかった訳じゃない
 それだけルイ君の活躍振りは際立ったものだし 日に日に第一高校への期待と応援が増しているのが分かる
 でもね
まさかマジで現実になろうとはね
予想していながらも想定していなかったこの現状に 私は力無くへらりと笑って見せる
 発育のいい彼女たちは殆どが私よりも背が高くて
４人もいられたんじゃとてもじゃないけど逃げられそうにない
あっはは～どうしましょ
 先ほど伸ばしたばかりの背筋が最早情けなく丸まってきている私は 顔面蒼白寸前だった
ありがとうございますっ！！貴女のお陰です美咲さん！！
 ――うえ？
これから恐らく人気のないトイレか倉庫なんかに連れて行かれる それだけは避けなければ
そんなことを考えて１人身構えていた私の耳に飛び込んできたのは 嬉々とした感謝の言葉
 そして視界に飛び込んできたのは……深々と頭を下げる 女の子たちの姿だった
予想に反したその光景に一瞬ポカンと固まってしまった私だっが ハッと我に返ると焦って彼女たちを起こしに掛かる
 周囲の視線も気になるし え 何がどうなってるの
 これじゃまるで私が名立たる偉人みたいじゃないか
いえいえ 偉人そのものですよ～！！なんて言ったってあの女嫌いの御崎先輩を変えてくれた女性なんですから！！
 え……ええっ？
 しかもお２人とも“ミサキ”繋がり！！運命ですよね～これって
なんてロマンティック……！！
 あの 
 いやぁ～私たち御崎先輩の後輩で
あ 正確には男子バスケ部のファンなんですけどね！
 ……はぁ
キラキラキラキラ
 目の前で言葉を紡ぐ彼女たちは 目を見張るような輝きっぷり
そんな彼女たちの姿には私自身見覚えがあって 私は張り詰めていた体の力を静かに抜いた
 私も高校の時に憧れの先輩とかいたもんなぁ……すれ違った時なんか人目をはばからず友達とはしゃいでいたっけ
ん？でも――
えっと ファンって……ルイ君のことも混みで だよね？どうして私にありがとうなんて……
 はは そりゃー最初はショックでしたよ やっぱり
恐る恐る問い掛けた私に 右端に立っていた子はニコッと笑い掛けながらそう告げた
そうそう
私なんて部活の休憩中にポカリ渡しに行っても 受け取ってもらえないばかりか目すら合わせてもらえなくて！だから彼女が出来たなんて信じられなかったですし……！！
 でも彼女が出来たって言う噂が立った後から 御崎先輩 何だか少し変わったんですよねー
 え……ルイ君が？
それは初耳の話で
 思わず聞き返した私に 隣のポニーテールの子が嬉しそうに話を進めた
はい！今までよりも若干女子にも気を許すようになったと言うか
 “ごめん いつも飲んでるやつがあるから”とか“でも わざわざありがと”とか！
 うんうん 断り方も一切容赦無かった頃と比べて 言葉が少し優しくなったんだよね！まぁ結局 差し入れは今も受け取ってもらえないんですけど～
 そうなんだ
……ルイ君が……
初対面のとき
 初めて練習試合に行ったとき
 何度か目の当たりにした……今でも足が竦んでしまいそうなほどの ルイ君の凄まじい女の人への嫌悪
その態度は 小さい頃に何度も叱られたもののどうしても変わらなかったと聞いている
 あんなに溺愛しているお兄さんでさえ 治せなかったと
そんなルイ君が……私なんかとの付き合いで 変わった？
少しでも……ほんの少しでも
 私の中でのルイ君の存在がかけがえのないものになっていくのと同じように 
 ルイ君の中での私の存在も 大切なものになってくれているのかな
そんなことを頭の中で呟きながら 私は先ほどまでコート上を駆け回っていた彼の姿を思い 満たされていくのを感じた
あっ 私たちあくまでファンですんで
先輩と美咲さんとの仲も純粋に応援したいって思っていますから！！
私が急に押し黙ってしまったことに焦ったのだろう
 まるで弁解するような彼女たちの様子に 私はパッと顔を上げると柔らかく笑みを零した
ははっ
ありがとう
初対面なのにそこまで言って頂けて 心強いです！
 それでですね！つかぬ事をお聞きいたしますが……御崎先輩と出会った切っ掛けは？
 へっ？
思いがけず伝わったルイ君の高校での変化に少しばかり喜んでいた私だったが さり気な～く横から割ってきたその質問に ピタリと動きを止めた
 再び視線を戻すと それはもう一段とキラキラ瞳を輝かせて私の返事を待っている４人の女子高生たち諸君
 あれ
皆……いつの間にメモ帳を取り出したんだい
え と……？
 今後の参考のために是非！！先輩は初対面のときから既に美咲さんに心を許していたんですか？
 確かウチの高校の練習試合にもいらしてましたよね
他校の方ですか？年上だっていうのは知ってるんですけども……！
 清水先輩と源先輩とも仲が良いと窺っていますが まさかの四角関係になったりってゆーのは……！？
そこには さっきまでキャピキャピ話してくれていた女子高生の姿は最早なかった
 あるのは……そう
他人の恋路に興味津々
小さなエサも逃しはしない
 その目つきは まさに狩人
…………の 
 “の”！？
ノーコメントでお願いしますゥゥゥウ！！
やっぱり
 制服を纏った集団は男女問わず怖いです
マル
そう叫んで購入したてのジュースを抱えて走り去ろうとした私
 しかしながら４人もの少女たちに囲まれている上に背中には巨大な自販機
簡単に状況を変えることは叶わず
少しでも良いんです！実は私 今バスケ部の他の先輩に好きな人がいるんですけど その参考に……！
 いやいやいやいや！私なんて恋愛経験値そんな高くないですから！！高校時代だって恋人出来たの１人だけでしたし！その人とも１ヶ月しか続きませんでしたしッ！！
ああ
何で初対面の少女たちに自分の恋愛経歴を暴露してるんだ バカか私
 グルグル目を回しながらどうにか解放を請う私に 完全に食い下がってくる彼女たち
過去のことなんて関係ないですよ！問題なのはあの難攻不落の御崎先輩をいかなる方法で落とされたのかという 
 聞いてください美咲さんっ！実はその先輩 野間先輩って言うんですけど……
……どうやら私の考え及ばないところで 高屋美咲という人物は余程の恋愛マスターに格上げされていたらしい
 最近になってようやく絵文字を使い始めた人間なのに
何故だ
というか もうじきルイ君たちの試合始まるんじゃね
 もうコレ適当に相談受けた方が早いんじゃね
 多少のイラつきを持ってそんなことを思った――そのとき
なーにしてんの 君たち
カツアゲ？
突然耳に届いた その声
 爽やかな声色とは裏腹に物騒な単語を含んだそれに 私をはじめその場にいた４人の少女たちも揃って声の主に振り返った
彼女たちに囲まれていてもその人物を捉えることができる
 そのくらいの抜きん出た長身で……聞き覚えのある この声は
こんな公衆の面前でいただけないね
自販機使う人にも迷惑でしょ
 は……蓮見君っ？
つい最近も目にした スポーツマンらしい黒髪
 そして相変わらず抑揚のない……捉え所のない言葉とともに 彼はズイッと彼女たちの間に割って入ってきて
 思わず目を丸くしてそう口にした私に 蓮見君はどうも 美咲さんとこちらに視線を向けるも すぐさまそれを彼女たちに戻した
あまりに唐突なその突っ込みと見知らぬ人物の登場
 ついてゆけない展開の変化に彼女たちはあからさまに戸惑いをみせていたが 蓮見君はそんな彼女たちに不敵な笑みを浮かべると静かに口を開いた
事情は知らないけどさ 青春に汗するこの建物内でカツアゲなんて無粋な行為は気分のいいモンじゃないよね～
 カ カツアゲなんかじゃありませんっ！私たちはただっ 
 集団で１人に詰め寄ってちゃ大差ないって
明らかに困ってたでしょ このヒトだって
 そ……それは
 ホラ 早く散った散った
そんで２度とこのヒトを困らせないよーに
――わかった？
そう言った蓮見君の表情は いつの間にか背中に隠されていた私からは窺い知ることが出来なくて
 それでも 一瞬その表情に顔を強張らせていた彼女たちの様子から察するに……少なくとも愛想の良いものではなかったようだ



私は 一体どこで間違ってしまったのだろう
ルイ君と別れた後 脇見をせず真っ直ぐに 香織たちが待つ連絡通路へ向かえば良かったのか
 はたまた 偶然視界に入った体育館で行われているもうひとつの試合に 律儀に足を止めなければ良かったのか
いつもは決して回転が素早いとはいえない そんな私の頭が……不意にそんな情報を思い出してしまったのがいけなかったのか？
 いや……原因はこの際どうでもいい
ちょ…っ 蓮見君……！
 いいからいいから
あんまり暴れると落ちますって
高屋美咲 20歳
 只今 ３歳も年下の高校生に拉致られ中
何でこうなってんの何でこうなってんの何でこうなってんの！？どうして君に担がれて運ばれているの私は！？
 美咲さん あんま大きな声出すとさっきの女子高生４人組がヒョッコリ出てくるかもしれないですよー？
 っ！！
“こんのクソガキが～っ！！”……という言葉をグッと呑み込む
それと同時に私は 先ほどの自分の行いを心底後悔した
 ルイ君と別れてすぐに目に留まったのは 体育館で続いていたもう１つのバスケの試合
ブザーが鳴る間際 敵陣からズイッと身体１つ分高いジャンプをしてボールを放ったその少年には見覚えがあって
そのシュートがあんまり……あんまり目を引くものだったから
思わず試合が終わった彼の元に労いの言葉をかけようと近寄った ……これが間違いだった
はい ご到着～
 いや ご到着じゃないからね
ヒトのことをなんだと思ってるのよキミは……って ここは…？
そう零しながら キョロキョロと周りを見渡す
 ようやく足が地面に着いた私は 少し証明が薄暗いある階段途中の一角に連れて来られていた
 階段の更に上ると“関係者以外立入禁止”の文字
非常口の緑色のライトが 先ほどまでいた賑やかな空気とは別世界にいるような雰囲気を醸し出す
 妙に孤立したその空間に……私は変な汗を背中に感じた
――人気のない場所で 男の子と２人きり
 いくら馬鹿な私でも この状況が好ましいものじゃないことくらい すぐに理解できて
……え と
 ああ そんな警戒しなくても良いよ
別に取って喰おうなんて思ってないからさ 今は
 はっ 蓮見君！！
“今は”ってなんだい “今は”って！！
 咄嗟に大声を上げた私に 蓮見君はくすくすと面白そうに笑って見せる
首から提げられたタオルにこめかみに滲む汗の粒
見た目はスポーツに青春を送るいち高校生なのに
この子は本当に……人を困らせることが好きだなぁ
年下の男の子に振り回されている自分が情けなく思いつつ 今はこの状況の打開を図ることが先決で
私はグッと強気な視線を崩さないようにしつつその口を開いた
あのね 私にだって用事ってものがあるんだよ？キミの勝手で振り回されるわけにはいかな 
 うん ごめんね
でも嬉しくって
 ……嬉しい？
私の疑問に 彼はうんと笑顔で答える
 “ごめんね”にまるで気持ちが篭っていないような気もしたが あんまりスルリと入り込んできたそのセリフに私は首を傾げた
いつの間にか蓮見君が敬語じゃなくなっているのは……この際気付かないフリをしておこう
本当に 美咲さんが俺の試合を見てくれるなんて思ってなかったからさ
 え？
 だから お礼が言いたくて
そういって向けられた視線に 私は居た堪れない気持ちになった
 『俺のことも 見ててくださいね？』そう言われたことも今の今まで忘れてしまっていたし 何より 私が彼の試合を目にしたのだって本当にただの偶然だったのだから
 それなのに わざわざ感謝を表してくれている蓮見君に 酷く申し訳ない思いで一杯だった
あ……あのね でも 
 はは どうせ最後のあのシュートしか見てくれてなかったんでしょ？でもね それでもいいんだ
まるで笑顔を崩さない蓮見君に 胸がギュッと掴まれる
 罪悪感なのか 何なのか分からない感情
それでも目の前の彼を見ていると……妙に切なくなる
 まるで 自分以外の何にも期待していないような彼の雰囲気に
他の誰も……心から信用していないような 彼の姿に
蓮見君 
 気にしないで
慣れてるから こういうの
――バスケットってさ ５人１チームで試合をするでしょう？
私の唐突な話題に一瞬怪訝な表情を浮かべた蓮見君
 それでも じっと逸らさなかった私の瞳に 私が何らかの意思を持ってその話題を振ったのだと悟った彼は すぐさま笑顔を作ると肯定の返答をしてみせた
そうだね
ケガとかで交替できる選手がいなくなったりした場合は別だけど 原則は５対５だよ
 私は詳しくないけど……いくつもポディションがあって それぞれ役割が違うよね
 ああ ガードとかフォワードとか？俺はＳＦスモールフォワードだけどね 好きなようにプレーさせてもらってるから楽だよ 時々先輩に怒られたりするけどさ
 それでもワンマンプレーヤーじゃないでしょ？さっきのシュートを見ただけでも それくらい分かる
 ……美咲さん？
一体何が言いたいの？そんな思いを含ませた視線に 私は小さく眉を寄せた
どう言えばいいのか分からない
でもどうしても伝えたい この思いを
 その考えで一杯一杯になっていたらしい私は 無意識の内に彼の手にそっと触れる
彼の体温は 想像よりもずっと 冷たかった
信頼出来る仲間がいるから ここまでやってこれたんでしょう？
 ……え 
 よく周りを見てみて
私なんかよりずっと 貴方を見留めてくれている人がいるはず
 ――……
 貴方の周りには ちゃんと 貴方を見ている人がいる
彼の孤独が とても痛く思えて
 同情なのかもしれない
自己満足なのかも……それでも
どうしても黙って背を向けることが出来なかった
僅かに瞳を見開いた彼の手を 私はギュッときつく握ってみせる
 いつも笑顔で自分の殻に篭って 感情を隠して そんな彼が……とても脆く見えて
 俄かに訪れた私の言葉にどこまで力があるのかなんて分からないけれど
少しでも私の思いが届くように ひと回りもふた周りも高い位置にある彼の顔をじっと覗きこむ
不意に……彼の表情が崩れた
……だからさ
俺 さっきも言ったじゃん
 え？
 そんなだから 付け込まれるんだって――美咲さんは
一瞬 泣いているのかと思った
 ただ それを確認する間もないままに 私の身体はグイッと引かれて私は小さく悲鳴を上げる
視界の端に映る 短い黒髪
 背中に感じる小さな震えと その体温
 ルイ君とは違う―――…その感覚
そして気が付いた時には……蓮見君の腕の中に 強引に閉じ込められていた
突然置かれた状況に私は焦燥しきっていたが 蓮見君はそんな私を見透かしたようにふっと小さく笑った……気がする
 でも それはいつもの不敵な笑みじゃない……自嘲するような 笑みで
……は 蓮見君っ
 残酷だよね ホント
 え？
 俺のことなんて 何とも思ってないくせに――
 蓮見く――い 痛…っ！
ギュウッ！と更に力が篭められた彼の腕に 私の続く言葉は呑みこまれる
 力強さに苦しくなった私は堪らず１つ小さく咳をすると そのまま再度口を開いた
 視界に映る彼の首元がとても寂しげだけれど……それでも
蓮見君……言ったよね？私以外にも絶対に 貴方を見てくれている人がいるんだよ？
 ……
 だって あんなにいい仲間に囲まれてるんだから……
 美咲さんが いいんだ
 ……え 
 他の どんな奴よりも――
初めて聞いたその声色に私は咄嗟に口を閉ざす
 回された彼の腕が 僅かに震えた
美咲さんに……見てて欲しい
今日だけで ２度目の告白
 それなのに……先ほどは間を空けずに返答できたごめんなさいという言葉が 今度はまるで喉がつっかえるように出てきてくれなかった
蓮見君が……ルイ君のことを嫌っていることが 分かっていたから
だからこそ 私にちょっかいを出してくるのも 告白めいた言葉を投げ掛けてくるのも 単にルイ君を困らせる為なんじゃないか
……どこかでそう思っていたんだろう
 本気じゃないと思っていたから キッパリと自分の気持ちを告げることが出来て
でも
 今の言葉は まるで――
……あ の
 あんな奴の……どこがいいんだよ 
 っ はす
 何で……アイツばっかり 皆……ッ！
 きゃあっ！？
――ダンッ！！
次第に感情的になっていく蓮見君に言葉を掛けようとした……その瞬間
 私は身体がグイッと引っ張られるのを感じるのと同時に 背中に強い衝撃を感じた
状況が分からないままいたたた……っと零し ぶつけた頭を擦ろうとした私だった……が
――あれ
右手が……頭まで届かない？
咄嗟に反対の左手を動かそうと試みるも そちらの手もやはり動かすことは叶わなくて
 一瞬混乱した私だったが 緑色の非常灯が照らす目の前の彼の姿に……その目を見開いた
好きです 美咲さん
 は ……はすみ くん……？
 今度は……冗談なんかじゃない
今までとはまるで違う空気を察知した私だったが 両手は蓮見君に囚われていて微動だにできない
背中には冷たいコンクリートの壁
 押し付けられた両手
 目の前の彼の……刺すような視線



―― くっそぉ……
２人きりになった踊り場に 呟くような声が響く
振り向きもせずに悠々と去って行く蓮見君の背中を呆然と見詰めていた私は パチッと瞬きをするとそのまま傍らに視線を移した
あ はは……何だか分からないけど……良かったね ルイ君
 良くない
ムカつく
 へ 
 俺ってば 何か ……すっげー恥ずかしい奴じゃんか……
口元を手の平で覆うルイ君は 眉を寄せてかなり不機嫌そうな口調でそう漏らす
時折うう～……っ と小さく呻く姿は心の底から悔しそうで
 それでもいまだに頬を染めて俯いたままの彼に 私は小さく噴き出した
こんなルイ君は実は貴重だったりする
 私といる時にはあまり見せない 男の子ならではの見栄が垣間見えるルイ君
 いつもは私が年上だからかルイ君が甘えただからか そういう男のプライドを匂わせる場面には滅多に遭遇しないけれど
 当たり前だけど……ルイ君もやっぱり普通の男子高校生なんだよね
……なんで笑うの
 あ……ううん
何でもないよ
 美咲さんまで俺のこと馬鹿にして…ッ
 わ ご ごめんね！そうじゃなくって 
 ――ね 美咲さん？
徐々に拗ねモードに突入していくルイ君に咄嗟に詫びの言葉を掛けようとしたものの それを遮ったのは何とも弱々しく私の名を呼ぶ声
 しょんぼり
その効果音がぴったりくる彼の様子に 私は気取られないように口元を緩めつつうん？とその先を促した
 目の前の大きな瞳が 揺れる
美咲さん……
 なに？ルイ君
 ――こっち きて？
少しの間を置いて ルイ君が紡いだその言葉に……私は首を傾げた
 もともと腰を抜かした私を支えるために ルイ君は私のすぐ傍にいる
その証拠に片手同士は今も繋がれていて
 それなのに こっちに来て と……いうのは？
意図が読めずに目をパチクリしていた私だったが その間も惜しいというようにルイ君はじりじりとその距離を詰めて来る
 そして そのままキュウ…ッ！と強く繋がれた もう片方の手
いつもと同じ 私よりも少し高めのその体温
それなのに……なんだろう
 どこか遠慮がちな……不安そうなその感触に 私はそっと彼の顔を覗きこんだ
……ルイ君？
 美咲さん……俺 
 どうしたの？いつもと様子が違うよ
それにさっきだって 
 美咲さん ――ごめんなさい……っ！！
まるで突発的に大きくなったルイ君の声に 私は小さく肩を揺らす
 しかしながら 俯き気味な体勢の中で垣間見えるのは そんな私にも目に留まらないくらい一杯一杯な表情のルイ君
 言葉と同時に少し力が篭ったらしい 繋がれた両手
そこからも ルイ君の忙しない鼓動が小さく伝わってくる
――ごめん なさい？
一体何についての侘びなのかはよく分からない
 それでも……ルイ君が必死に何か伝えようとしていることは分かって
 酷く切羽詰まった様子の彼の感情を少しでも和らげたくて 私はルイ君の両手を優しく握り返した
……ルイ君
 ッ 俺 
 ルイ君……顔 上げて？
私の言葉にルイ君はその肩をピクン と小さく揺らす
 そして恐る恐る顔を上げてくれたルイ君の瞳に 私が映った
大きな瞳
不安げに揺れる 瞳
 その揺らめきすら 綺麗で
どうしたの？……何に 謝ってるの？
 俺 ……俺は
 うん
 美咲さんに 美咲さんの優しさに――甘えてた
ルイ君の言葉に 私は一瞬目をパチッと見開く
 途切れ途切れに紡いだそれは ルイ君が悩んだ末に伝えてくれたもので
でもその意味が……上手く掴めない
詳細を聞きだしたいという気持ちもあったが 淡々と話の先を促すのは無神経な気がする
 そのくらい 目の前のルイ君は苦しそうな表情を浮かべていて
 いまだに眉を寄せたままの彼の言葉が纏まるのを 私はただじっと待った
美咲さんは……優しいから
 ……ルイ君？
 だから 何も言わなくて
聞かないでいてくれて……笑顔で
でも……ッ！
ぎゅう…っと 両手に力が篭った
分かってたんだ……俺 ほんとは
 ……うん？
美咲さんが 学祭でのアノコト 気にしてない筈が 無いって……
ひゅ と喉が小さく鳴った
先ほどとは違った意味で……ルイ君の言葉の意味が すぐには理解できなかった
 相変わらず辛そうな表情をしながら……それでも 何か意を決したように私を見詰めるルイ君の視線に気付き 私はようやく我に返る
 それでも 頭の半分は今のルイ君の言葉で埋め尽くされていて上手く動いてくれないけれど
学祭の “アノコト”
 それはわざわざ聞かなくても分かる
 さっき蓮見君にも指摘されていた……あの キスのことに間違いなくて
ルイ君も……知ってた？いや でも そうだよ
 私ばかり考え込んでいるように思っていたけど ルイ君だって当事者なんだ
 ルイ君にとっては ちゃんと理由があっての行動だった筈なんだ
それなのに
私がそれを問い詰めることなく 無かったことのように振舞って
 だからルイ君はきっと いつまで経っても消化することが出来なくて
謝るのは……私の方じゃないか
ルイ君……私 
 お……俺っ！
 っ はい！？
ようやく冷静に１つの結論を出すことが出来た私はすぐさまルイ君に言葉を掛けようとしたが 一歩後れて被さってきた勢いのあるルイ君の声に掻き消されてしまって
 思わず敬語になりながら返答した私に ルイ君は気に留める間もなく続きを口にした
俺ッ あの時すぐに……謝って そんで理由だって ちゃんと言わなきゃいけなかったんだ！なのに 俺は……っ 
 ルイく 
 ――言えなかった
…怖くて
……怖い？思わずそうオウム返しした私に ルイ君は小さく頷く
 私よりも大きな身体がとても脆く映る
繋がれた両手も 小さく震えていて
 今までも何度か目にしたことがあるけれど……覚えが無かった
ここまで 何かに怯えているルイ君なんて
ルイ君……大丈夫？そんな……口にするのも怖いなら 無理に話さなくても
 違 くて
そうじゃなくて ただ
 ルイ君
 理由 言ったら……俺……ッ！
 っ
気付いたら 身体が動いていて
 うっすらと涙を浮かべながら言葉を続けようとしていたルイ君をグッ！と引き寄せると 私はその身体を力一杯に抱き締めた
だって見てられなかった
 こんなに近くにいるのに まるで１人ぽっちのように身体を震わすルイ君の姿
 彼をそんなに苦しめるなら 理由なんてどうでもいい
一生分からなくたって
 本気で そう思ったから
み 美咲さ……
 いいから
もういいの
だからそんな顔 しないで
 っ
 思い詰める必要なんて無いんだよ 全然 無い
私はずっと……ルイ君の傍にいるもの
 ……いに 
 え？
……嫌いに ならない？
私の腕の中で……まるで呟くように発せられた ルイ君の言葉
縋るように自ら腕を回してくる彼が 酷く愛しい
涙声交じりの声色に胸がきゅう…っと狭くなる
 私は回した手で彼の頭を軽く撫でながら 静かに返事をした
うん ならないよ
 俺のこと……嫌いに 
 ならないから
絶対に そんなことない
私ははっきりとそう言ってルイ君の顔をそっと覗く
 すると途端に零れ落ちたルイ君の大きな涙の粒に 私は優しく……唇を寄せた
 ぽろ ぽろ ぽろ
 次々に落ちてくる雫は 少し温かくて……愛しくて
次第に恥ずかしくなったらしいルイ君は少し頬を赤く染めると み 美咲さんっ と躊躇いがちに私の名を呼んだ
あのね
俺たち…… 
 うん？
 あの時……学祭の時
初めて えと……し し……ッ
 ？
 しッ ……舌とか！！入れちゃうキス したでしょ あの時…っ！！
――……へ
思わず間抜けな声を出しそうになった私は そのまま一瞬フリーズする
 そして次の瞬間 言葉の意味をようやく理解した私はカアアッ！！と身体全体が熱を帯びるのが分かった
思わず私は 抱き締めていた腕をパッ！と離す
目の前のルイ君も口にすることがよっぽど恥ずかしかったのか余裕の無い表情を浮かべているけれど 恐らく私はそれ以上だ
 顔を物凄い熱で火照らせたままう……あ と変な声を漏らしつつ 私はそろ…っとルイ君から１メートル弱の距離をとって何故だかちょこんと正座した
 まさかこんな指摘をされるとは
しかも……アレだ
なんだ とりあえず
 その行為は私が 半ば強引に踏み込んでしまった 訳で それは
 ああ
恥ずかしすぎて死ねる！！
急な衝撃にグルグルした頭を何とか抱える私に ルイ君も釣られたのか同様に正座をするとそ それでね…っと言葉を続けた
それが その
俺……ああいうの 初めてで
あ キス自体 美咲さんとが初めてなんだけど！！
 う……う んっ 
 なんていうかその……大人の キス？みたいな
ああいうのって 俺 初めてで……
必死に言葉を紡ぐ彼の言葉を聞く一方で 私は耳を塞いでしまいたい衝動を何とか抑え込む
 あは
純粋培養かよ私
なんてことを…ッ！
 願わくば早くこの話題から離れたい気持ちで一杯だったが どうやらルイ君の話の中心はその点らしい
お互い正座で向き合う形になっている私たち
今さら逃げ場なんてあるはずも無く
 こんな混乱した頭では これからルイ君に突きつけられる話がどんなものなのか予想すら出来ない
使えなさ過ぎるよこの頭
それでも
 ルイ君がこんなに一生懸命なんだ――聞かなくちゃ
 私は意を決してグッ！と自分の服を裾を掴むと 恥を忍んで俯いていた顔を上げた
そして至近距離で目が合ったルイ君は一瞬……その瞳を揺らしたものの 唇を僅かに噛んだ後 ゆっくりと口を開く
そ そしたら俺 ……俺ね 急に
 う ん？
 その ……何だか どんどん その
 ？
その声は次第に小さくなっていって 仕舞いにはきゅうん…と叱られている子犬のように縮こまってしまって
 そんな姿を目の当たりにした私は逆に少し余裕が生まれたらしく ルイ君…？と焦らせないように努めてその名を呼んだ
っ え と
もっと……美咲さんの 近くにいきたいっていうか その 
 ？
 へ ……変な 感じにね…ッ！！なって……きちゃって…
 ……
――“変”？
ああ そういえば
 最近もその単語を聞いたような
あれは確か昨日 私がこの会場に着いてすぐのこと
 入り口でわざわざ待っていてくれたルイ君が 私のことを抱き締めてくれて それで
『俺……やっぱり 』
 『何か 変だ……っ』
ほら そうそう
言ってた あの時も
 珍しくすんなり引き出せたその記憶に私はうんうんと１人納得しながらも 目の前の彼を見留めた途端はたと我に返る
……なっさけな 俺
 っ え
 遠回しに言ってはぐらかしたって ……何の意味もないっ てのに…ッ
自嘲するようにそう言うルイ君の表情が 少し大人びて見えた
 そして再度口を開こうとするルイ君を見詰めながらも 私は先ほど思い返していた記憶を 再び頭に過ぎらせる
 何か 見落としてる？気がする
……俺ね 美咲さん あの時
 う うんっ？
あれ……あれ？
 ちょっと待てよ
あの時のルイ君って―――…
美咲さんの気持ち だけじゃなくって 
 ――
 か ……身体も 欲しい……って
そう言い放ったルイ君の瞳
 それは……私が思い浮かべていた 昨日のそれと同じ
欲しくて 堪らないって……思ったんだ…ッ…



思い上がっていたのかもしれない
それでも まさかここで否定されるなんて思っていなくて
 想像していなかった返答に……私は言葉を失った
――ルイく 
 手当ては 要らない
平気だから
そう言って視線こちらに向けてくるルイ君を見留め 私はピクンと小さくその肩を揺らす
 その視線があまりに真っ直ぐで……逆に私は その意志の強さに委縮してしまいそうだった
ルイ君……
 ……ッ
 ……何で……？
先ほどまで塞き止めていた筈の涙が 一瞬油断した私の目尻に溜まっていく
 それに気が付いてはいたけれど……彼から拒絶された衝撃の方が大きくて
 繋がれたままだった私の手はいつの間にかその力を失うと 重力にならってスルリと落とされた
っ ごめんなさい 美咲さん……
 ……ルイ君？
今にも震え出してしまいそうな声
そんな情けない声色で彼の名を呼んだ私の視界に映ったのは 苦しそうに顔を歪めているルイ君の表情
 それは怪我の痛みからではなく 私の申し出を断ったことへの罪悪感からだということが伝わってきて
でも それなら
どうしてルイ君……私はっ 
 分かってる
美咲さんは俺のこと 本気で心配してくれてるんだよね……？
 それならっ！
 でも ごめんなさい……駄目だから
だって手当てなんて受けたら 
 え？
 イーブンじゃ なくなる
ルイ君の発した その単語
 それに伴って私の記憶の中から思い出されたのは 
『これでイーブンだ
明日は容赦しねぇ』
昨日この場所で去り際に告げられた――あの 蓮見君のセリフだった
イーブン って……
 アイツは……蓮見は 
 ……？
 わざと俺に 殴られた
 ！
蓮見君が……わざと ルイ君に殴られた？
思い掛けない情報に 私の頭はその時の記憶を必死に探りまわっていた
 だってそれはつまり……仮にも試合に投じている大切な身体なのに わざわざ怪我をするような真似をした ということ？
 何のために――……
多分アイツは……俺が怪我したこと きっと勘付いてたんだと思う
 ……！
 アイツとは同じチームとしてではないけど……ガキの時から何度も対戦してたから さ
それは悔しそうな……でもどこか嬉しそうな表情
 そんな表情を浮かべながら告げられたルイ君の言葉に 私は不意に……ある考えがよぎった
――ルイ君が怪我をしたから 
 ！
 自分にも 同じようにハンデを負わせようとした……と いうこと？
まるで当たり前みたいに理解しているルイ君とは対照的に 私はようやく考え至った１つの動機を口にして ルイ君が小さく頷くのを見留める
 互いに負傷している状況下で 今日の決勝リーグの試合で互角の動きをできるように
一瞬でも相手に気負わないように
“イーブン”に――なるように？
……だからあの時アイツ 俺にわざと怒るように焚き付けたんだよ
 ……
 その証拠にさ 今から試合なのに……アイツ 手首にテーピングも何も処置してなかった
 っ ルイく 
 分かるでしょ
ここで手当てなんて受けたら 俺 格好悪すぎだって
そう言い放ったルイ君は 
 揺るぎない思いをそのまま表したように……真っ直ぐな瞳を向けてきて
 何か言いかけた私の言葉を簡単に飲み干してしまうほどの 綺麗な 瞳で
――うん
 分かるよ
 分かるけど
大切な人の負傷を知りながら ただ観客席で見ているしかできない女だって 
 同じくらい……格好悪すぎるでしょ？
―――――――
 ――――
 ――
怪我の手当てを させて下さい！！
そう言って 真っ直ぐに目の前の人物を見据える
 一瞬の間の後に 何か言葉を紡ごうとしたらしい彼の姿が目に留まったが それも承知の上で再度 私は頭をガバッ！！と下げた
せめて 湿布だけでもさせて
お願いします……っ！！
 ……美咲さ 
 ルイ君の ために
 ！
目の前の彼が……小さく肩を揺らしたのが 分かった
 それでも



……なんだか随分人が増えてきてない？昨日もそうだったけど
 ああ～確かに！選手でもないのに熱気で汗が滲んじゃってるもん
いっくら化粧直しても意味ないよコレ
 ハイハイ ユーコはマメだねー
別に誰に見せるわけでもないんだから
 酷！！乙女の嗜みですー！
元々人混みが好きではない香織と 暑さに弱いユーコ
 隙間なく埋まって行く２階観客席を眺めながらそう呟き顔をしかめる２人の様子に 私は小さく笑みを零した
 連日続いたルイ君たちの道大会
 それを何だかんだで最終戦まで付き合ってくれた親友たちに 感謝しながら
まあ 道大会の決勝だからね
中学生の団体とかも毎年何チームも勉強を兼ねて観に来るんだって聞いてるよ
 それだけじゃないでしょ～
なんてったって 次の試合で道大会優勝校が決まるんだもんね！
 あー……他校を応援に来た人も もののついでに観戦していくって訳か……
待ち遠しそうに紡がれたユーコの一言に含まれた“優勝”という単語
 それに導かれるように思い返された 先程までのやり取りに……私は一瞬 ピクリと肩を揺らした
―――――――
 ――――
 ――
ルイ君たちの高校と永徳高校 お互い２勝獲ってるんだよね？
 ……
 え と
やっぱり最終戦で優勝校が決まるのかぁ……何だかドラマチックな気がするね！
 ……
 ……
沈黙が……重い
蓮見君の手当てを終えた直後
 チームの皆と観客席に向かおうとしていたルイ君を捕まえると 私は事情を説明して人気のない場所に連れ出していた
 そして辿り着いたのは 施錠されていなかった２階の会議室
 手当をするため そこに並んでいた簡易椅子に腰を下ろしてもらった私だったが 当のルイ君はというと……こんな調子でずっと押し黙っていた
忙しなくテーピングを合わせてはハサミを入れる私の手を ただただじっと見つめて……多分 良い表情は浮かべていない
 その表情を確かめるのも躊躇われるくらい……私たちの間に流れるいつもとは違うもので
『手当ては 要らない
平気だから』
予想に反して返された あの言葉
 ルイ君からまさか拒絶の言葉を受けるなんて思っていなくて 胸の痛みがなかなか引いてくれなかった
それでも 貫き通すことを決めていたルイ君の意志
 それなのに 結局私はそれを阻むことをしてしまって
 何よりも――……
……ルイ君 やっぱり
 ！
 怒ってる よね……
言いながら私はぎゅっと眉を寄せると 手にしていたテーピングを握り締めた
 苦しい けれど
ルイ君がここまで口をきいてくれないのも当然だ
だって無神経すぎるもの
 ルイ君の考えを尊重できなかったことも……何より 
昨日の今日で……また蓮見君と ２人きりになってしまったこと
 しかも今回は私の方から自主的に だ
ルイ君からしてみれば 試合前のこの大切な時に 無駄な不安を増長させることになることは必至
 そんなの分かり切っていたことだったんだ
 それでも――
ルイ君……ごめんね
辛い
 いつもなら 私の顔を見るたびに笑顔になってくれる
 そんな彼から……返答すらも貰うことが出来ないなんて
え…… 
 勝手なことして……蓮見君の手当てなんてしちゃって
お節介だって 分かってたんだけど ……けど
そこまで口にした途端 急に視界がゆらっと揺らめくのに気付き 慌てて上げていた顔を俯ける
 そんな私の様子に 頭上から一瞬息を呑んだルイ君の気配を感じて
 焦った私は極力明るい口調を出しながら素早く笑顔を向けると 不自然にならないように途切れた言葉を繋げた
けど ね
やっぱり ケガを放置したまま試合に出るなんて 私どうしても……心配で
 みさ 
 もしも……もしも ルイ君が一生……バスケが出来なくなったら て
また 変な調子で言葉が途切れる
 今彼に向けている自分の表情も……もう 笑ってるのか沈んでいるのか分からない
でも……ああ そうだ
 全部分かってたんだ
本当は
こんなの ただの気持ちの押し付けでしかなくて
 自分勝手に不安になって 過去の記憶を重ね合わせて……自分がこれ以上 後悔したくなかっただけなのかもしれない
 それでも――……
はは
深く考えすぎ……だよね
でも 
 っ 美咲さん 
 でも……怖くて……っ
情けない
もう駄目だ
声が震える
 でも……本心だった
高２の春に残してしまった 大きな後悔
 先輩は何度も何度も 私のせいじゃないって
俺が無理言って口止めしたんだからって
そう言っていた
笑顔で
けれど
 事実は何も変わらなくて
そう
選手の故障を知りながらも 
 大切なチームの柱を グラウンドから立ち退かせてしまった――この事実だけは
だから 私…っ
 ――っ！
――ガタンッ！！
 次の瞬間
耳に響いた……簡易椅子の倒れる音
その音に呆然とする間もなく強くひかれた手首
そして
 包みこまれた……その温もりに 私はその目を見開いた
ルイ君が立ち上がった勢いで引っくり返された椅子が……カタカタと微かに音を立てる
 そんな２人きりの空間で 私たちは床に座り込んだまま……お互いの胸の鼓動を感じていた
そんな中で不意に視界に留まったのは茶色がかった優しい色の癖っ毛
 そして……少し赤く染まった 彼の耳
ル イく……
 やっぱ 格好悪いや……俺
 ……え？
まるで自嘲するようにそう呟いたルイ君は そのまま縋りつくように私の身体をぎゅうっと抱き寄せた
 服越しに触れる ルイ君の体温
 いつもと同じ 私よりも少しだけ高いそれは 温かくて……優しくて
 先程までの重い空気の反動からか いつも以上に酷く安心できるルイ君の胸の中で……私は何故だか泣いてしまいそうだった
だって俺……美咲さんに助けてもらってばっかりでしょ？今回だって……このままだったら俺――
 ……？
 きっと……負けてたから
次の試合
まるで確信があったようにそう告げたルイ君の言葉
 思わず目を見開いた私は そのまま一瞬思考が止まってしまう
 このままだったら……負けてた？ルイ君たちが？
それは……つまり 
 ケガが 悪化してきて――……？
グルグルと重たく回り始めた思考の片隅で 首元でだからねと続けられたルイ君の声
 それがまるで合図だったかのように 私はルイ君の身体からガバッ！！と身を剥がすと間髪入れずに口を開いていた
やっぱり……もう足が酷くなっちゃってたの！？
 へっ？
 もしかして……歩くのも辛いとか……ッ！？
弾かれたように少し文法の可笑しい質問を投げかけだした私に ルイ君はパチッと大きな目を見開く
そんな様子も気に留められないほど狼狽しているらしい私は……不規則になる自分の胸をぎゅうっと両手で握ると 悔しさに顔を歪めた
 嫌な汗が……背中を伝う
美咲さ…っ そんなに強く握り締めちゃ 手が…ッ！
 私がっ 最初からちゃんと 手当てをしていれば……
 ッ 美咲さん！？
ポロッと 瞳から零れ落ちた雫が 頬に痕を残す
それを目にしたルイ君が酷く慌てふためいていることに気付いていたけれど それ以上に私は……後悔の念に押し潰されていた
 それは覚えがある後悔
 忘れかけていた……高校時代の記憶
あの時何のために後悔した？
 あの後何のために応急処置やトレーナーの本を必死に読み漁った？
 あの後何のために……選手全員の体調や練習メニューにも逐一気を配って――
全部全部 
 ２度とあんな思いを 繰り返さないためじゃなかったのか
み 美咲さん！？え えっと
 ルイ君……ご ごめんなさいっ
 ちょ……美咲さん 違うよ！？お願いだから 泣き止んでっ
 ごめ なさい！ごめ……
 ……ッ！
次の瞬間 彼からの小さな謝罪の言葉が 僅かに耳をかすめる
 そして
壊れてしまったかのように動くことを止めない私の唇を 
 ルイ君の唇が――……優しく塞いだ
懐かしい……ルイ君との キスの感触
 私は一瞬状況を理解することが出来ずにいたものの ずっと焦がれていたその甘い感触に気が付くと……次第に身体の力が抜けていくのを感じる
そんな私の様子にほっとしたように唇を離すも 私の涙の痕を消すように両頬に手を寄せてくれるルイ君
 それでも……保たれたお互いの距離は ほんの少しでも動けばすぐにでも 唇が触れ合う程のものだった
……あ……
 違うから
足は本当に 何でもないよ
ただ……
 ルイ君…… ん……っ
そう言って再び重なる 互いの唇
 久し振りのキスだからか 泣いた直後だからか
その優しい感触が……胸の奥まで沁み渡っていくのが分かる
頭１つ分上にあるルイ君から送られるキスに 私は子供のように彼のジャージをぎゅうっと握り締め その大きな身体に自身を寄せていた
美咲さん……俺 ね
 ふ……ルイ 君……？
 あんなタンカ切った癖に……情けないんだけど 
 う ん？……んんっ
繰り返されるキスの合間に紡がれる ルイ君の言葉
 甘く幸せな想いに頭がぼうっと動かなくなっていく中 私は顔を熱く火照らせながらその話をどうにか頭の中で処理していく
全然……集中できなくて
あの後の試合
 ……？
タンカを切った……というのは きっと私の手当てを断った時のことだろう
 でも……試合で集中できなかったっていうのは？
 怪我が気になってじゃ なくて？
ルイ君の真意が掴めずに首を傾げた私
 そんな私にルイ君は少し言い淀んだ様子を見せるも キュッと決心したように私を真っ直ぐに見据えた
美咲さんに……あんな悲しそう顔 させちゃったから
 ！
あんな……今にも泣きそうな顔 させちゃったからさ……
自嘲するようなその表情に 私は咄嗟に何か言葉を掛けようと口を開きかける
 それでも 私よりも一瞬早く……ルイ君はその言葉を続けた
アイツがあえて怪我をしたのに 自分だけ治療受けるなんて出来ないって思った
それは嘘じゃないよ
でも……それ以上に 
 ……ルイ君？
 格好 付けたかったんだ
ギュッと眉を寄せながら 小さく顔を俯けるルイ君
 そして苦しげに告げられたその言葉に……私は小さくその目を見開いた
俺 いつも美咲さんに手を引かれて……諭されて
美咲さんに甘えてばっかりで……だからッ！
 ルイ 君
 そんなガキっぽい自分が嫌で
少しでも大人ぶりたくて
 ……
 それで……意地になってたんだと 思う
予想もしなかった――彼の想い
それでも揺れる癖っ毛から垣間見える赤く染まった頬を見留めると 私はそっと……添えられたままになっている彼の手に自分のそれを重ねる
 不意に伝わった私の手の温度に 一瞬……伏せていた睫毛を揺らしたルイ君は 窺うような視線でこちらを見上げた
でも それで反って美咲さんに嫌われたんじゃないかって……怖くなって
 ……うん
 結局 次の試合はミスの連発で さ
本末転倒だろって 陽輔に言われちゃったと沈んだ様子でそう零すルイ君が 酷く可愛らしくて
まるで……叱られた子犬みたいな その表情
 思わずその顔に笑みを浮かべながら 私は右手を静かに伸ばすと……いまだに少し赤らんでいる彼の頬を優しく撫でた
さっき……手当ては要らないって言われた時 ね
 み さきさん……？
 正直 断られるなんて思ってなかったから……ちょっとショックだったんだ
 ッ！！
まるで弾かれたようにパッ！と顔を上げたルイ君は 焦りと戸惑いの表情を浮かべていて
 そんな彼を安心させるよう 私はふっと笑顔を浮かべるとでもね とその言葉を繋げた
格好良いって 思った
 ……え？
 咄嗟に抗えないくらい 真っ直ぐな瞳で
いつもとは違ったルイ君が……何だか格好良いって
確固たる意志を宿した あの 瞳
 高校を頃のあの経験も手伝っていつもならもっともっと食い下がる筈の私も あの時は……それ以上反論することが出来なかった
こうして考えてみると ルイ君の思惑にまんまと嵌っちゃったのかな？
 そう考えて小さく苦笑を漏らした私だったが それでも不快感は一切浮かんでこない
私の申し出を断って 背を向けたルイ君
 蓮見君の無言の挑戦を 受けて立たなければ
 そんな……おそらくは男の人にしか分からない 譲れない想いが在ったこともまた本当で
十分に理解しているつもりだから
美咲さん……俺 
 だから もう平気
ごめんね
急に泣き出しちゃったりして……
そう紡いだ私は照れ隠しに少しだけ笑ってみせる
 あんな感情に任せてぼろぼろ涙を零すなんて 自分でも少しばかり驚いていた
 それがルイ君から見れば尚更だろう
オロオロと焦りに焦る彼の先程の様子を思い返して 悪いことをしてしまったと密かに反省していると もうすっかり消えてしまった涙痕を辿るように……ルイ君の指が再び 私の頬を撫でるのを感じた
ルイ君？
 ……ん でも
少しだけ……嬉しいかも
……“嬉しい”？
 唐突に発せられたルイ君のその言葉に思わず首を傾げた私
 それに気が付いたルイ君は まるで口が滑ったと言わんばかりにパッ！！と口元を覆ったが いやっ えと ちょっと不謹慎なんだけど とその言葉を続けた
その……俺の前では美咲さん さっきみたいに泣いて訴えるみたいなことって 滅多に無かったでしょ？
 え……
 多分……俺以外の 人の前でも
 ――！
真っ直ぐに言い当てられた ルイ君の言葉
 思いがけないその指摘に……胸がぎゅうっと締まるのが分かる
 それでも
泣いてほしい訳じゃ 全然ない……けど 
 ルイく……
 美咲さんに頼られたみたいで――何だか 嬉しくて
そんな私に向けられた ルイ君の柔らかい笑顔に



―――…高屋？
自分で発した声のはずなのに その響きはとても懐かしいものに感じる
地下鉄の帰宅ラッシュにまんまと嵌った俺は 少々大げさに溜め息を吐きながらエスカレーターを２段飛ばしに上っていた
今日は大学の講義もない麗らかな木曜
それなのに世間に反して夕暮れ時に外出した俺が右手に担いでいるものは グルグルにラッピングされた友人への誕生日プレゼント
 サークルの仲間で計画したあいつのドッキリパーティ
開始時刻は午後６時ジャストだ
 最近購入したばかりの腕時計を覗き 少しばかりその歩調を緩めて俺はいまだに人の犇めき合う雑踏を抜ける
いつもなら迷うことなく大通りを横断して西口に向かうはずの俺の足は “その人物”を不意に見当てたことによって動きを止めた
うっわ 隼人じゃん
久し振りだねぇ！
無意識に呼び止めた俺に一瞬面食らった様子だったものの すぐさま俺のことを認識すると笑顔を浮かべる高屋
 全然変わっていないその表情に 俺も頬が自然と緩むのを感じる
高校卒業以来か
こうしてコイツと話すのは
ふっはは！マジでご無沙汰だな お前３月の野球部の集まり来なかったしさぁー
 ごめんごめん あれは突然すぎてバイトがどうしても休めなかったんだよ～
高屋美咲
中学 高校と同じだったコイツとは 高１の頃にかなり短期だったが付き合ったことがある―――…いわゆる元カノだ
 もともと俺が野球部で マネージャーになれよと半ば強引に誘ったことが切っ掛けで３年間 別れた後も必然的に同じ部活の仲間として過ごすことが多かった女子の１人
別れた直後はさすがに気まずくて必要最低限の会話しかしなくなったけどな いつの間にか何の気なしに話せるようになった
 時の流れって本当に偉大だ
そう思わずにはいられない
こんな時間に何してんの？でっかいプレゼント背負って
サンタさんのバイトでも始めたの？
 ばーか
これからダチの誕生会なの！！つーかお前こそ何してんのよ 誰かと待ち合わせか？
ニマニマしながら口を開いた高屋に 俺は軽く突っ込むと質問で返した
 広間の中心に置かれた この白のモニュメント
 近隣の奴等なら皆利用する 待ち合わせ場所の目印
Ｓ市版ハチ公前とでも言っておこうか
そんな場所でぽつんと１人佇んで辺りを見回していた高屋にそう問うと ほんのり頬を染めながらああ……まあ ねと何とも歯切れの悪い口調で返してきて
 よくよく見れば 化粧っ気がないのはいつものことながら髪なんか綺麗に横にまとめて小奇麗に身なりを整えているコイツの姿
 あーハイハイ 成る程な
あーあーヤダヤダ
こっちはこれから野郎共とむっさい宴会だっていうのによ～そちらさんは彼氏と熱い夜を過ごすって訳か～？
 はは 相変わらずウザいねアンタは
何 隼人は大学で彼女は出来てないわけ？手を出すのだけは早いのに
 言い掛かりもいいとこだなぁオイ
彼女はいるよ
でもな～最近なんか微妙？
 ったく……どうせアンタの女遊びが原因なんでしょー
いい加減にしないとその内に酷い目に遭うよ―――…っていうか遭え
酷い目に遭ってしまえ
相変わらずでっかいコイツの瞳がマジだったことは置いておいても あんまり言い当てられてしまった今の彼女との事情に俺は苦笑いを浮かべるしか出来なかった
実際高屋と別れてしばらくたった辺りからは随分女関係の愚痴だの相談だのをしてきたし 俺がなかなか１人の女に留まれないことをコイツは十分知っている
 それだからか 高屋という女は 元カノ或いは元マネージャーってことを抜きにしても俺の中では他の女とはどこか違う位置にいて
？……なーに呆けてんの 隼人？
返事のない俺を覗き込むようにしてくるコイツの仕草に 昔の感覚が蘇ってくる
 背が小さいコイツに必然的に送られる上目遣い
……やっぱ可愛いよな コイツ
……あーあ
もしお前が今フリーなら口説いてたんだけどなぁ～
 うはは うっざ！その台詞 どんだけ再利用してんのさ
目移りしてる暇があるなら今の彼女さんを大事にしてあげなよね？
 いやいや 俺ってば地球に優しいエコ少年だか―――…
……誰だよ アンタ
突然耳に届いたのは―――…低く篭った男の声
あからさまな程に嫌悪感が籠められたその声色に反応する間もなく 
 今まで視界に留めていた高屋の細い肩が ギュウ～ッ！！と背後から抱きすくめられる
声の主と思われる……１人の高校生によって
ル ルイ君！！早かったね まだ時間になってな……
 美咲さん コイツ 何？またナンパ？
 いやいやいや 今もあの時もナンパじゃないから！！というか人前で抱き締めるのは駄目だって 
 知らない！折角改札から走ってきたのにさ 他の男と楽しそうにしてる美咲さんなんて知ーらないっ！
 も～ルイ君～っ！
余程急いでこの場に着いたからか 多少着崩された制服
 高屋が男と待ち合わせていたのは明白だったが……相手がまさか 年下だとは
ポカンとしている俺に反して何やら痴話喧嘩を繰り広げそうになっている目の前の２人の姿
 嫉妬プラス拗ねモードに突入したらしい彼氏サンに 少し眉を下げながらも優しく俺のことを紹介する高屋の姿は……愛しいものを見つめる そんな温かい空気を纏っていて
それは俺が記憶していた高屋のそれとはかけ離れたもので……少し感傷に耽ってしまった自分に気付く
時の流れは偉大だ
人の心も 環境も 古いものから新しいものへと変えてゆく
 高校時代 別れてしまった後もあんなに共に過ごした彼女はもういない
……そんなの 当たり前のことじゃねーか
―――…ああ キミが彼氏サン
はじめまして 高校時代の部活仲間の楠本隼人っていいます
 ほら 言った通りでしょ？高校のときの友達だよ～
 美咲さんの部活仲間って……野球部の？
宥めるように言葉を漏らす高屋に ルイと呼ばれたその男は怪訝そうな面持ちでこちらを見遣る
 単なる友達と聞かされても 俺のことを敵視する視線は変わらない
 傍から見てもただの友達以上を盛り上がりを見せていたからか なかなか警戒心を解く気にはならないらしいな
 ……なんか番犬みたいな奴
薄い色の癖っ毛に 並んでみると分かる かなりの長身
同じ男ながら相当モテることが容易に分かる外見
 当然学校内でも難なく相手が見つかるだろうに なんだって高屋と接点を持ったんだ？
色々と聞いてみたいこともあったのだが そんな和気藹々とした空気じゃないし……何よりも俺にもそんなに時間がない
 これ以上睨めっこする訳にもいかない か
そんじゃ お２人の邪魔みたいだしそろそろ行くわ～
 あ うん
誕生日のお友達に宜しくね！
 おう
彼氏サンもお元気で～
 ……サヨナラ
とっととどっか行けそんな嫉妬の視線をバシバシ受けながら 俺は噴き出しそうになるのを堪えてクルリと背中を向ける
年下の彼氏か
アイツも隅に置けねえじゃねーの
 まあ あの様子を見る限りじゃむこうも本気でアイツを想ってるみたいだしな
 俺が言える立場じゃないが アイツもようやくいい相手に出会えたってことだろう
そんな軽口を心の中で叩きながらも……やっぱり 
 片隅では 小さく溜め息を吐いている自分がいて
―――…次の野球部の集まりには お前も来るんだろ？
  え？
 存分にからかってやっからよ そん時まで彼氏サンと仲良くな “美咲”！
それは……自分でもガキ臭いと笑えるくらい ささやかな反撃
高校時代 別れてから１度も呼ばなくなった アイツの名前
 アイツは別れた後も名前呼びのままだったけど 俺の方はまた気軽に話せる仲に戻ってもずっと“高屋”のままだった
急に呼ばれた自分の“美咲”という名前に 遠巻きに見ても見開かれたアイツの瞳に今度こそ噴き出す
 そして 傍らでその数倍驚愕しているらしい“ルイ君”には 心の中でざまあみろと呟いてやった
数年前のほんの一時でも俺の居場所だった アイツの隣
 その場所に今 当たり前のように居ることの出来る―――…あの男に
恐らくこの直後 高屋と彼氏サンは公衆の面前で第２の痴話喧嘩を勃発させるんだろう
 しかし 残念ながらそれを視聴する時間と余裕は俺にはない訳で
ま
文句は次に会った時にたっぷり聞くとするかね～…っと
そう呟いた俺は 少しばかりずり落ちてきていた友へのプレゼントをよいしょと肩に背負いなおす
 派手な包装紙の中にあるのは 18禁コーナーで選び抜いてきたお約束ないかがわしいグッズの数々
 今日成人を迎える親友の慌てふためく姿を想像して口角が上がる
 ……メール 入れとくかぁ
ちょうど信号待ちだしな
誰に聞かせるわけでもない言い訳を小さく呟きながら 俺は片手でポケットから携帯を取り出すと パパッと短文の新規メールを作成する
――――――――――
 To：ひかり
 Sub：無題
 本文：
 今夜 卓也の誕生日で帰り遅くなるから
 ――――――――――
卓也はひかりの奴もよく話す友人だ
 これで少しはアイツも 不安にならないで済むかな
そんなことを考えながらパチンと手元で携帯電話を閉じると 信号の青と同時に俺は軽い足取りで夜の肌寒い街中へ足を向けた



とどのつまり まだ二足歩行を始めて１年を越えたばかりの当時の俺には 早くも重大な使命が課せられたのだ
 そうだろ？だって
この家族で俺は―――…唯一の 男になった訳だから
―――…ドカッ！！
……ッ 
イテェ と
口に出かかった言葉を何とか押し留める
 反射的に地面に付いてしまった手の平
確認するまでもなく コンクリートに擦れて血が滲むのが分かった
 それでもそれを顔に出さないことに集中しながら 俺はゆっくりと目蓋を開くと先程拳を振り上げてくれやがった目の前のクソ男を一瞥してやる
喧嘩慣れしていないのか俺の視線がそんなに凶暴なのか
 殴った立場であるソイツの方が余程 顔色が悪い様子だが……
……気 済んだかよ？
 ッ んだと…！？
 俺を殴って気が済みましたかってきーてんの
何時だったかドラマの中の俳優が使っていた台詞を使い回してみる
 その中ではヒロイン役の女の人がヒロ君……とか言って惚れ直している様子だったけど 今現在そのヒロイン役たるかわいい女の子は不在
 いるのは未だに怒りのやり場がないらしいこの男だけだ
ああ〜…うざい
 つーか完全に被害者だよね 俺
何も悪いことしてないし
何より
そう
この男の言動から察するに
 こいつが失恋した女が どうやら俺のことが好きだからつき合えないとか口走ったらしいのだ
良くは分からんが
そんな間接も間接的すぎる出来事のおかげで 久しぶりにミーティングだけの部活を終え 放課後は溜めていたゲームをやり込もうと思い巡らせていた俺というイタイケな少年はお前……サッカー部の高屋だろという野太い声に阻まれ 公園の片隅で偉い目に遭っている
 ドラマかっつーの
大体その告ってやった女キョウコっていうらしいだって今まで名前も知らなかったし！！
……まあ そう心の中で愚痴を零しながらも なんとな〜くいい気分であることも否定できないけど
 普通だよな
思春期真っ盛りの男の子ですもの
なんて 横に逸れたことを考えていると
こんな非現実的なシチュエーションとは裏腹に 
 不意に……頭をよぎったのは
また……何か 心の中で溜め込んでいる様子の 
 俺の 姉の声
父さんが死んだのは 俺がまだガキの頃だった
 理由とか詳しくはよく分からない
俺が聞かないから
ねーちゃんや母さんからは 普通に時折父さんの話を聞いたりもする
でも 俺は
 本当にガキの頃こそ幾度となくアルバムを眺めては父さんのことを聞いていたけど……どうしてか年を重ねるにつれて 素直に父さんのことを口にすることが難しくなっていて
ああ……何だ
少し
 ―――…イラッてしてきた
……くっそ…ッ！
 あのなぁ……くっそはこっちだっての
自分でも分かってんだろーが
こんなんただの八つ当たりだって 
 っ うるせーよ！！
今思えば俺よりも遙かにうるさい声量でそう怒鳴り散らしたそいつは 地面に無造作に置かれていた俺のカバンをゲシッと力任せに踏みつけた
 そして俺がとっさに口を開くよりも早く 砂まみれになったそのカバンを掴み上げたかと思うと 躊躇なくこちらに向かって殴り掛かってきた―――…って
おい
っ テメ そんな振り回してんじゃ…！！
 サッカーしか能がねぇくせに！！調子乗ってんじゃねぇ チビのくせによ！！
 やめろっつーの馬鹿！！その 中には……！！
 偉ぶんな この―――… ッ！？
瞬間 留まることなく俺に無遠慮に降り下ろされていたカバンが視界から消える
 そして
あんた―――…昨日 俺の妹に告ってた男？
代わって俺たちの視界に入ってきたものは 
 怒り狂っていた男の手首を強く掴み上げる……長身の 男子高校生の姿だった
 茶色がかった 無造作な癖っ毛
 何時だったか目にしたことのある このブレザーは―――…
 やっぱりねぇ 妹止めといて正解だったわ
まさか振られた腹いせにこんなベタな展開に持っていくとは思ってなかったけど
冷めた視線で見下ろす その高校生
 言いながらギリリ…ッと持ち上げた手首にさらに力を込めているのが 見ているだけの俺にも分かった
中学生の俺が言うのもなんだけど まだ少し幼さが残る高校生の顔には到底似つかわしくない握力だったらしい
 先ほどまで俺に絡んできていた野郎も すっかり勢いをなくした様子でその顔を情けなく歪めていた
―――…何で わざわざ？
話を聞くに この人は話に上がっていたキョウコとかいう女子の……兄貴？みたいだ
でも
 現に妹が巻き込まれているならまだしも ここには俺とこのフラれ男しかいない
 こんな面倒事に関わる必要なんて……どこにもないんじゃ……？
そんなことをぐるぐると考えていた俺を余所に 表情を変えないまま その高校生の手はフラれ男の手首から胸ぐらに移る
 さすがに青ざめた顔をしている男
それはもう 被害者である筈の俺でさえ気の毒に思えてしまうほど
 そんな光景にハッと我に返った俺はとっさに声を上げようとした―――…が
これ以上醜態晒さない方がいいんじゃない？見苦しいよ
同じ男として
 …っ あ の…
 言い訳とかいいから
これ以上恥掻きたくなかったら―――…
失せな
今すぐ
……ひゅー
 最後は一撃必殺の蛇睨み
緩んだ拘束をパッと振り切ったクソ男は バタバタと足をもつれさせるようにしてその背を向ける
 そして
傍らで呆然としていた俺の心には じわじわと尊敬の念がよぎるのが分かった
え だって 何の面識のない俺を クールに助けてくれちゃって
何か
 この人……格好良すぎじゃね？
あ……あのッ！
変に緊張した声が出る
 クソ男によってカウボーイのロープ並みに振り回されていた俺のカバンをひょいと拾い上げてくれたその人からは もう既に 先ほどの冷めた表情は消えていて
ああ 何だか
 すっごく柔らかい笑い方するんだな と思った
あーあ
カバン砂まみれだねぇ〜…
 あ へ 平気です こんくらい！
 怪我してんじゃない？大丈夫？
 は はいっ！あの 助けてくれて ありが
―――…片親のくせに！！！
息が 止まった
 公園中に届いたんじゃねーのかっていうくらいの クソ男の 最後の捨て台詞に
甘えてんなよバーカ！！
 テメェは一生同情買ってろ！！
何度も自分の中で木霊する
何度も……何度も
 もうとっくに……慣れていたはずの その言葉が
俺たちからしっかりと距離を取ったその場所で叫び散らしたそいつは 追っ手が掛からない内に素早く丘を下っていった
その姿は完全に 悪役のベタな捨て台詞シーンで
情けな
そんな呟くような言葉が 隣の高校生の口から漏れる
 ああ……本当だ
情けねーなマジで
急に胸がギリッと狭まるのを感じて 俺はとっさに顔を伏せる
情けない……本当に
分かってんのに
こんな小さなことで
 不意に 隣からの視線が俺を捉えたのを感じた俺は 俯いたままでギュッと眉間を寄せた
 驚いたのか……言葉を探しているのか
なかなかその人は言葉を発してくれないまま 夕暮れ時の少し涼んだ空気が 妙に張りつめて感じた
……ああ
これじゃ
 アイツの言う通りじゃねーか
こんな時にも俺は 結局 見ず知らずのこの人に頼ってる
この空気の打破も 適当な慰めも
 こんなだから駄目なんだ
止まれ止まれ止まれ
あんな奴の言葉なんかで 
 泣いてなんかやるな…！！
俺は 両方いないよ
……どうして 
まるで葉を流れる露のように
 あんまり自然に口から零れた俺の声は やっぱり少し 情けなくて
んんー…要らなかったから じゃないかな？男の方に至っては記憶もないしね
 っ 違…ッ！
返されたその言葉に 俺は自分の言葉を足らなさを悔やんだ
 何か すがりつくような衝動も相成って慌てて声を上げた俺に その人は不思議そうな顔でこちらを見遣る
そんな彼の様子に 俺はますます我慢ならなくなった
だって
俺が聞きたかったどうしては そこじゃない
 この人―――…どうして
どうして…… そんな……そんな
 うん？
 ―――…普通 なんですか…
結局言い直したその言葉も 自分の気持ちを半分も伝えられないもの
 それでも 聞き直さずにはいられなかった
俺がずっと……最近になってはそれこそ何度も 胸に引っかかり続けていたもの
 身体も母さんよりねーちゃんよりでかくなって 声変わりだって始まりだして 後１年半で義務教育だって終わりだ
それなりに力だって付いてきてる
なのに―――…それなのに 
 全然 足りないんだ
それだけが妙に分かるようになって……情けなくて
 それが酷く苦しいんだ
あの時確かに決めたのに
母さんも ねーちゃんも
俺が守るんだって
 そう……決めていた筈なのに
※※※
中学に入った４月
生まれて始めて……母さんの涙を見た
 父さんの名前を零しながら泣く 母さんの姿を
いつも気丈で 笑い上戸で
 まるで子供がまんまでかくなったような 俺らの母さん
 いつも俺やねーちゃんを守って……包み込んでくれていたその優しい手
でも その時は
自分の身体を抱いて 肩を小さく震わせる母さんは 
 今までで１番……小さく 脆く映って
そしてその時 俺はようやく気が付いた
 母さんは母さんである前に１人の女なんだって
仕事で家事を回せない母さんに変わって俺の世話までこなしていたねーちゃんだって やっぱり女で
 別に女だからどうとか言ってるんじゃない
でも ２人が女だって事実は揺るがない
俺が―――…この家族では唯一の 男だっていうことも
だから余計に 情けなくなって
人に頼ってばかりの自分が……
 ……
 不甲斐ないって言うか……俺じゃ 力不足なんだって そればっかで
言葉にすると もやもやしていたものが確信に変わっていく
そう
 俺は―――…悔しいんだ
 父さんが居た隙間を埋めることが出来ない 自分が
あの時だって父さんがいればきっと 母さんの涙を優しく拭ってやれた筈なのに
 ―――…父さんなら きっと
……よく 分からないけど
 ……
 アンタはさ 母親から見たら息子で……お姉さんから見たら弟で
そのことはどんな奇跡が起ころうと変わらないんでしょ
 っ それは…！
代わりなんていない
大切な 家族の１人なんでしょ
父さんの代わりに 俺が なりたかったんだ
 家族を守れる 強い存在に
この俺が
 ―――…それでも
どんなに子供だって……情けなくたって
アンタの成長を見守ってくれる 家族がいるんでしょ
 ―――…！
戒めるような口調が……まるで計ったように 優しく変わったものだから
その他に一体 ……何が不足だっていうのさ？
堪えれなくなって まるで壊れてしまったようにボロボロと涙が零れ落ちてくる
 母さんの涙を見たときからずっと溜まっていたらしい
なかなか 止まりそうにないって これ
初対面の 素性も分からない奴の前で泣くことになるなんて思ってもみなかったけれど
何だろう
 この人の言葉が 妙に素直に……染み込んでくるのは
…っ す んませ…！
 いいっていいって
大丈夫だから 俺も同じだもん
 …っ へ…っ
 中学の時ね
なかなか成長してくれない自分が嫌で 自己嫌悪ばっかだった
大事な家族の足を引っ張ってばかりの自分が……情けなくってさ
ガシガシと俺の頭をくしゃくしゃにかき回す
 そんな手つきに併せて告げられた 至極 意外な言葉に 俺はぐいっと泣き痕を拭い去るとそっと顔を上げた
でもねぇ
そんなの今更だって 言われたんだ
一体何年傍に居たと思ってんだーって
少しばかり恥ずかしそうにそう話すこの人に 俺はすうっと心が軽くなっていくのが分かった
 結局俺はまた……誰かに助けられちまってるけれど
 そしてまさか 
手の掛からないルイなんて ルイじゃねーんだよってね
 ……………
目の前のその人が……
 自分と全然無関係な人ではなかったらしい
なんて 
 思いもしなかったけれど
“ルイ”
反応しないはずのない その名前
 少なくも……多くもない名前だけど
……あ の 
 うん？
ふわり と
茶色がかった癖っ毛が揺れる
ゴールデンレトリバー似
 それは つまり
 この人が ねーちゃんの―――…
……や
何でもないッス
問いただそうとして やめた
躊躇ったんじゃない
確信があったから
高校生で 犬みたいで 背が高くて
 男子高校生の滅亡を密かに願っていた 何度か俺にグチを零すくらい 男子高校生嫌いだった筈のねーちゃんが 
 ……惚れるくらいの 男
……あ！さっきの “俺の妹”とか言っちゃったけどね アレ全部デマカセ！俺もねーよくこういう絡まれ方したんだよねぇ
だからさ 我慢できなくなっちゃって
いや あの…っ！
まだよくは知らないけれど
 そんで……少しばっかし癪に障るけれど
いいんです そんなこと
えと ありがとう ございました……そ それとっ！！
とりあえずは いい人なんだなって
 そう思えたから
不束者ですけどっ これからもどうぞ 宜しくお願いします…！！
 ……へ
 それじゃあ！！
そう言い残して 俺は自分のカバンを抱え込むと一目散に公園の下り坂を駆け降りていった
 振り返らなかったから分からないけれど きっと“ルイ君”は何が何やら？と首を傾げていることだろう
 でも それでもいい
だってさ
絶対言わないけど
俺だってずっと 
 ねーちゃんのことが……大好きだったんだ
いや……そりゃあの２人との好きとは違う
そりゃ違うけど！家族愛だけど！！
 何かこう……素直に 手放しに喜べない
っつーか
これも……もしかして 嫉妬ってヤツ…？
そう小さく独り言を漏らすと ぎゅ〜っと眉間に皺を寄せてぶんぶんと顔を横に振る
ライバル
ライバルなのか
あの人も
……本当は 分かってるんだ
 俺だってちゃんと家族に必要とされているって
分かってて
 でもさ やっぱり
大切な存在の……唯一の存在になりたいって
そう思っちまうんだよ
 男ならきっと……当然だろ？
っ と
メールか…
突如ブルブルと震え始めた カバンの中のケータイ
 家路を急ぐ俺は立ち止まると 中の教科書だかノートだかを横に押しやる
 そして取り出したのはブラックのケータイと……それに繋がれた ガラス細工のストラップ
……家族でお揃いとか
子供かっつーの
ガラス製で怖ぇし
それでも まるで俺の言葉に呼応するかのように不思議な色合いで揺れるそのストラップに……俺は苦笑する
さっき……あの振られ男にカバンをぞんざいに扱われた時も 
 とっさに心配したのは このストラップの無事だった
まだ記憶もろくに残してくれないまま 空に逝っちまった父さん
 その形見の品を繋ぎ合わせて ３人でお揃いにしたキーホルダー
 俺と母さんはそれをケータイに付けてストラップにしてるわけだ
ねーちゃんは落とすと怖いからって机の前に掛けてあるけれど
変なところ心配症だもんな〜ねーちゃんは……あ
――――――――――――――
 From：ねーちゃん
 Sub ：無題
 本文：
 今日部活ない日じゃなかった？
 ご飯作ってあるよ〜ｖｖ
 何時くらいに帰るの？
ーENDー
 ――――――――――――――
届けられた文面
 暢気な内容ながらも さり気なく心配してくれる
 そんな想いが……嬉しくて
何時に帰るかって？そんなもん
ハイハイ
……１分で帰宅するっつーの！！
今日の出来事 ねーちゃんに言ってやろうか
 それとも……“ルイ君”を紹介してくるときまでのお楽しみにしておこうか
夕日が沈みきって チラチラと星が瞬き始めた空
 静かに澄んだ空気にパチンとケータイを閉じる音を響かせると 
 そんなことを考えて頬を緩ませた俺はひとまず 家族の待つ家へと駆けだした



少なくともそれは 今の大樹君の気持ちなんでしょう？
今だって将来だって
自分の大切な人生の一部に変わりはないんだもん
 それで いいんじゃないかな
――なんて
えっらそうに知った風なこと言っちゃった……
白い太陽が眩しい翌日の朝
 いつものバスターミナルに降り立ち地下通路へ向かいながら 私は不意にそう呟いた
 撫で肩に沿ってずるずると落ちてくるカバンをよっ とと小さく飛んで持ち直す
今日のカバンの中身は 差し迫った考査を乗り越えるべく家から持ち出した民訴１のレジュメ
重量も内容もボリューム満点だ
 でも……大樹君が抱えている問題の方がずっとずっと 難問に違いなくて
『ありがとうございました 美咲さん！！』
そう言って笑顔を返してくれた大樹君
 昨日はあの後 他愛ない話で笑い合ったり直近の模試の正解率８％の問題に２人頭を抱えたりして
結局バスに乗り込んだのは２，３本のバスを見送った後だった
『ずっと １人でグルグル考え込んでたんで……こうやって話が出来て 良かったです』
 『ルイの奴が妬かない程度に また相談に乗ってくださいね！』
はつらつとした彼のその言葉
 それのお陰で私は……少しの不安を払しょくすることが出来たけれど
未来ある若者の分岐点
 私なんかの一言で……揺るがせちゃいけないもの だったのかもしれないな
……なんて
モラトリアム真っ只中なのは私の方なのかもね～むしろ……っ うぷ！？
周りに構わず独り言 口走るべからず
 以前弟の勇気に指摘されて以来 なるべく意識して改善を図っていた筈の悪い癖が またもや顔を覗かせてしまったらしい
 しかも悪いことに 慣れた地下道を通って地下鉄に向かおうとしていた私の頭は 思考にのみ意識を集中させるあまり 目の前の高校生と思しき学生さんに顔から思いっきり突っ込んでしまって
朝の通勤通学ラッシュ
ただでさえ私みたいなちんまりには歩行に注意を要する時間帯なのに……！！
 わ ふ 振り返った！！
ご ごめんなさい！あの ちょっと ぼおっとしてまして……
 …………
 え？
 あ ああ
いえっ！そ の
……平気 です…
狼狽えながらそう告げるなり 早朝から見ず知らずの女にど突かれた少年Ａは 私が首を傾げるのと同時にパッと顔色を変える
 そしてそのまま 軽く礼をすると含みを持った顔でこちらを見ている友人Ｂ Ｃの元へと早歩きで去って行って――って
んん？
何だろ……今の反応は
私が恥ずかしがるならまだしも 何であの少年Ａが恥ずかしそうに逃げ去らなければならないのか
 今の反応は……まるであれだな
最近はご無沙汰になってるけれど
男子高校生集団の不快感をひらりと交わすときに私が向ける 
 ニセ笑顔を見た時の反応
みたいな――
そのまま数秒間その場で１人 怪訝な顔を浮かべていた私だったが どんどん押し寄せてくる人の波に気が付くと慌てて地下鉄の改札を通り抜けた
大学生の夏は高校生よりもはるかに長い
 大体７月末辺りまでに講義が締めくくられ ８月と９月の２か月間はまるまる夏休みと称される長期休暇に突入する
この間 旅行するものもあれば留学する者もまた然り
 ただし……ことに法学部生に関しては 何とも複雑なスケジュール体制になっている
ほぼ嫌がらせだからね本当
だって
先ほどの行いを反省した私
いつもならまた独り言として周囲に放たれていたであろう呟きは 今回ばかりは自らの内にポソリと吐き捨てられるに留まった
 ちなみに私の考査は８月25日から９月１日まで計５回
講義の取りようではもっと短期でも済んだけれど 今期はレポートで終わる講義がもともと少なかったんだよね
 っ ちょ 通してください……っ！！
不意に耳に届いた幻聴
 その幻聴で思い浮かぶ彼を想って 私は情けなく眉を下げる
いまだに夏休み中の私は今日のように 考査勉強かバイトを称してでないと札幌に出かける用事なんて限られている
 そして……会いたい彼は 新学期
更には今夏副部長を任され ますます部活動に磨きがかかり 本当に多忙を極めていて
み 美咲さ……っ
 ちょ……スンマセ ちょっと 退いて……！！
――……寂しい な……
――美咲さんっ！！
 っ へ！？
ほぼ満員となった地下鉄の中
 突然至近距離から響いたそのリアルな声色に 私はグルリと後ろに向き直った
振り向いた瞬間視界に映り込んだフワフワな茶色の癖っ毛に 
 ドキンッと胸が大きく打つのが 分かった
ル ルイ君……っ！？
 もう！やっと気付いてくれたぁ～……何回も呼んだのに美咲さん ちっとも気付かないんだもん～！
 あ ちょ とりあえずっ 声は小さめにね……！
朝のこの時間帯は頻繁に地下鉄が行き交いしていてもその都度車内は満員状態
 そんな中で多少なりとも周囲からの視線を感じた私は ルイ君に向かってしーっと口元で合図して見せた
え と
おはようルイ君
あれ？なんでここに？同じバスに乗ってたかなぁ……？
 へへっ おはよぉ美咲さん！さっきまでね 陽輔とゲンさんの３人で 駅近くの私営体育館でバスケしてたんだ～
 え
こんな朝早くからっ？
 うん！久し振りにゲンさんとバスケ出来てすっげ楽しかったー！
お互い少しボリュームを下げた声で交わされる会話
その若さみなぎる内容に 私はへええ～と感嘆の声を上げてしまう
 駅近くの私営体育館の館長さんとは３人ともしょっちゅう使わせてもらっていて顔馴染らしい
そんな訳で時折前もって連絡を入れておけば こんな早朝からでも体育館の扉を解放してくれるらしいのだ
 そっかぁ
だから少し顔が火照って見えるのかな
……あ！だからねっ ちょっとばかし汗臭い かも？一応着替えたし軽くシャワーも浴びさせてもらってんだけど……！
 ふふっ うん
全然大丈夫だよ！それより陽輔君と大樹君は？
 多分この地下鉄に乗ってるよ～
でも途中ではぐれちゃった！美咲さんを見つけた瞬間走り出しちゃったから
ま 同じ駅で降りるんだし平気平気！そう言ってふんわり笑顔を見せてくれるルイ君に 私もつられて頬が緩む
 １号車内の車掌室近くの左角
その場所が 混雑して座れそうにない地下鉄内の私の定位置になっている
 そして今 その角に背を向けた私に目の前には……人混みからさり気なく庇ってくれている ルイ君の身体があって
視界一杯に広がっている 会いたくて堪らなかった……彼の姿
 思い掛けない廻り合わせに 私は次第にドキドキと忙しなくなっていく鼓動に気付くと 慌ててそ そういえばっと話題を繋げた
えと
大樹君とは 久々に会ったの かな？
 んーん
ゲンさんとは制服の状態では普通に会いに行ったりするよ～
ほら 陽輔も部長業務の確認だとか言ってね！
 そうなんだね
大樹君……どんな様子だった？元気だった？
逃げ口上のように偶然発した言葉を幸いに 私は大樹君のことを尋ねてみる
 昨日私が告げた言葉で かえって彼を悩ませてないか
 再びそんな不安が頭に過っての質問だった――が
 予想に反してルイ君からの返事がなかなかないことに気が付くと 私は殆ど密着した状態の彼の顔を見上げた
…………
 あの ……ルイ君？
 ……久々に会えたのは 俺と 美咲さんでしょ
 え 
 っ だ だからっ
あんまし 
 他の男の話ばっかしちゃ……イヤダ
そこまで口にしたルイ君は 拗ねたような……少し怒ったような表情を浮かべていて
 小さくプイッと横に逸らされたその頬は 先程よりも少し……赤く染まっているようだった
……～っもう 何で笑うのっ！
勢い余ってまた声のボリュームが上がっているルイ君にしーっ！と指を当てる
 それでも くつくつと笑いを止めない私に ルイ君はさらに頬を膨らませてしまったみたいで
ご ごめんね
ぷ ふふ……だってルイ君 大樹君相手でもそんなプリプリしちゃってるから
 だ……だって！最近本当になかなか会えなかったから！寂しかったし……だから今日 美咲さんの後ろ姿見付けて嬉しかったし――ああっ！そうだ美咲さん さっきウチの高校の男にぶつかってたでしょー！？
 え！？あ はは……見られちゃったんだぁ…
つい先刻の失態を思い返した私は 苦笑いを浮かべながら目の前の彼を見上げる
ちょっと考え事してたらね～前を見ないでぶつかっちゃって
朝から悪いことしちゃったなぁ～…少年Ａ君に
 も～！ちゃんと前見て歩かないとダメ！そうじゃないとまたさっきの奴みたいに――
 うん？
 …………むう
小さくそう唸ってみせたルイ君は そのまま言葉を飲み込むように一息つく
 そしてそのまま何やら考え込んでしまったように沈黙するルイ君に 私は首を傾げた
前を見て歩くのはね 間違いじゃない指摘だし その正否については考え込むところじゃないだろう
 それじゃ……ルイ君のこの眉間のしわの理由は？
 疑問に思った私が声を掛けようとしたものの
それよりも一瞬早く ルイ君は壁についていた左手をそっと私の頬に添えた
……頬に 添えた？
 って――あ あれ？
ル ルイ君……っ？
 んん～……なーに？
 なぁにって……そのっ こ この手は……
各駅に停車しながら ますます人が増えてくる車内
 それに伴って……みるみる内に密着してしまう 私と ルイ君の身体
只でさえ恋しく思っていた彼の温もりなのに
 それに加えてこの 大きな手でこんな風にほっぺたに触れられちゃ――
ルイ 君……えと 
 ふは 美咲さん……赤い
可愛い
 なっ ル ルイく
 ――……“美咲”……？
 ！
この状況で……よくもそんな 爆弾を
耳元に寄せられた唇から届けられたのは とても甘く 愛情に満ちた……私の名
 視界の端に映り込む 沢山の人 人 人
人の山
それを分かっていて 私は
大好き
……美咲さん……
 ル ……ん……っ
耳を掠めた彼の言葉が合図のように
 赤く火照ったままの頬にふわりと短いキスが落とされたかと思うと そのままゆっくりと私の身体が……ルイ君の長い腕の中に包まれるのが 分かった
目の前でふわふわと揺れる癖っ毛に私は息を潜め はやる鼓動を持て余す
不意に囁かれるルイ君の愛おしそうな呼び掛けに 更に体温が上がってしまって
 動けないのか動かないのか
身体が痺れるように ただただ彼からの抱擁を受け止めていた
ね
美咲さん……？
 っ え…？
 １回だけ……１回だけでいいから
 ……！
 唇にも
しちゃ……ダメ？
甘い恋情が 心を震わせる
いつもなら……こんな所でのスキンシップなんて もっての外な筈なのに
 もう既に私の限界点は突破して
頭突きなり説教なりし始めるのが恥ずかしがりな私のお決まりで
 その筈 なのだけれど
美咲さん……怒らないの？
 っ え
 止めるなら……早くして
じゃ ないと……っ
つい先ほどまでの 少し余裕を見せていた彼が嘘のように耳に響く 
 切羽詰まった 彼の声
本当に……唇にキス しちゃうよ
ちゃんと長い キス
そして余裕が残っていないのは 
 私も――同じで
あ……っ
 ……はは なんて ね！
そう言って
思いもよらず パッと触れていた手を放したルイ君
 消え去ってしまった……彼の 体温
心地良い温もりが離れていったことを名残惜しく思っていると……それが表情に出てしまったのか ルイ君は少し慌てたようにその口を開いた
あ……ほらっ！もしも周りに見つかって そしたら 美咲さんの方が恥ずかしいもんねっ
俺の方が先に降りちゃうから…！
きっと ルイ君にとっても予想外だったんだろう
 こんなに私が大人しくしていることも こんなに私が受容してしまうことも
そして
 こんなに私が――彼を 欲していたことも
……１回だけ
 ――っ
ルイ君の息を呑む音が 聞こえた
１回だけで いいから……だから 
 っ み 美咲さ……？
 ダメ ……かな？
――……“ルイ”……
次の瞬間 かあっ！！と真っ赤に染まったルイ君の表情が視界をかすめたものの 
 間を待たずに訪れた――熱い 唇の感触
だって ずっと寂しかったんだよ
 ルイ君に会いたくて堪らなくて
 だから――今だけは
とろける様な久し振りの口付けにお互いの熱が伝わって
それが酷く 幸せで
私はどうか ルイ君の身体が周りからの影になっていますようにと願いながら 



最近の私は どこかおかしい
ルイ君たちの全国大会が終わって１か月弱
その後すぐに代を受け継ぎ 今は２年生が主力となった第一高校バスケ部
 今までは土日にすし詰めにされていた練習試合も 夏のインターハイを終えた今ではほとんど組まれておらず試合観戦に行く機会もなし
 私もバイトと考査勉強でそんないつも暇がある訳じゃなくて……だからなのかな？
今朝 人前なんて頭から飛んじゃうくらいに 
 ルイ君と……もっと触れ合っていたいなんて思ってしまったのは
そんな疑問と共に今朝の彼との偶然の逢瀬を頭に過らせては 彼の体温を思い出す
心地良いその温もりと……彼の言葉のひとつひとつ
 それだけで 心に重く潜んでいた寂しさは溶けてなくなってしまった――筈なのだけど
なんだか最近こう……妙にボヤ～っとしちゃうっていうか……いまいち気持ちがシャキッとしてない気がするんだよねー
そう紡いで手に持ったダークモカ
 その表面をつんつんとストローで突くと 先のほうに付いたチョコチップとクリームを口に運ぶ
ん
甘い
嵐のようなあの昼食後
適当に考査勉強を進めた私と香織は そのまま札幌駅のスタバへ向かい滅多に空いていないソファー席を確保
 そのふかふかソファーに身体を沈めながら 何となく気になっていた自分自身の変化について口にしたの だけれど
やっぱり心の内では満足してないってことなのかなぁ～…恋煩いっていうの？コレ
 はあ
それはアレだよ美咲さん
 え？
 欲求不満
 ――ブッフフッ！！！
私の反応を読んでいたらしいかおりんは私の激しい鼻息と咳き込みをサッと華麗に避けていたが 私はそこまでの余裕は無かったみたいで
ああああ ようやく噛まずに注文できるようになった最近お気に入りのダーク モカ チップ フラペチーノ
 危うく唾液飛ぶとこだったじゃないか……！！
自分の唾液くらい自分で管理なさい
だってその通りでしょー……ああ
言っとくけど私が言ってるのは性欲のことばかりじゃないよ
 せ……せ！？って！！
 大会が終わったら 多少なりとも美咲さんはルイ君にも時間が出来て 普通のデートなり何なりをできると期待してた
だからそのギャップに気落ちしてるんでしょ
 う……そりゃ そう だけど
 だけど？
 ルイ君は……初めて会った時からバスケに熱中しているのが当たり前だったから
私だって試合観戦は結構白熱して楽しんでたし バイトと部活が重なっても時間が合えば一緒に帰ったりしてたんだけど……
 ……
 最近は……それもなかなか難しいくらい 忙しいみたいで……
うう……やっぱりこれは 寂しい だけなのかも
頭では分かってるんだ
 ルイ君は副部長になって仕事も期待も増えてる
 そんな疲れた身体を引きづって 今までのように私のバイト先に迎えに来るなんてしたら本当に身体が壊れちゃうし そんなの私も絶対に反対だ
でも……そうなると必然的に ２人で会う機会は減ってしまう訳で
美咲とルイ君は付き合ってまだ日も浅いんだし
少しの間も空けず会いたいって思うのは当然なんじゃない？普通
 そう……だよね？
 でもま
そんなに会いたいんなら素直に電話でもメールでもしてみればいいんじゃない？あんまし遠慮ばっかしてないで
 んん～……でもね あっちが疲れてるのを分かってて電話をするのもね……
 “３分以内に会いに来い” っと
送信
 なにその脅し文句！！……というか他人の携帯勝手にいじるんじゃありません！！めっ！！
いつの間にやらヒト様の携帯電話を片手にカチカチと打ち付けている友人
 危うく流しそうになった彼女の所行に 私は口にくわえていたストローを離すとバタバタと自分の携帯電話取り戻しにかかる
 ああ 微妙に手の届かない高さでグラインドさせないで……！
かおりんー……私が背が低いからって～！面白がってないで早く返しなさい この～！！
 はいはい冗談
流石にそこまではしないって私も――あれ
 もーっ 何！
 美咲さん 電話よ
グッドタイミング
 へ？
 愛しの君から
香織の言葉に慌てて引ったくった携帯の画面
そこには確かに……着信中の文字と共に 
 御崎ルイの名前が表示されていた
あれ？
 このメロディー……聞き覚えがある
『あ 美咲さん！！まだ学校？あ……電話 今大丈夫っ？』
受話器から届く 快活な彼な声
 今朝も……それこそ触れるくらいの至近距離から紡がれた大好きなその声色がとても愛しく 私は自然に頬が緩んでしまう
 しかしながら 今は香織と一緒にいるわけで
 折角忙しいルイ君が掛けてきてくれた電話
本当ならこのまま応対したかったけれどごめん
また後でかけ直すねと言おうとした私だった が
 そんな私を見越したように目の前で面倒くさそうに手をパタパタさせる香織サマが目に留まって
ああ～…うん
気にしないでお話続けなさいとな
 そんなさり気ない理解者である彼女に会釈でお礼すると 私はそのまま会話を続けた
うん 大丈夫だよ
どうしたの？何かあった？
 『あのねっ ようやく！試練をクリアできたんだ！！』
 ……へ？
 『だからねぇ 美咲さんに会うの解禁！！ばんざーい！！』
 へぇぇ？
クリア？解禁？バンザイ？
 ううむ
さて
繋がりの理解できない単語の数々
恐らくルイ君もかなり話を端折っているかと思われる
それでも携帯電話片手に本当に万歳をしていそうなルイ君は とても嬉しそうな様子で
 そんな喜々とした空気に完全に置いてけぼりを喰らっている私は 頭の中のハテナマークを一旦横一列に並べるとええっと……ルイ君？と口を開いた
う～ん と……クリアって？ルイ君何か挑戦してたの？
 『うん！ね
美咲さん 10月８日９日って予定入ってるっ？』
 じゅ 10月？ちょ……ちょっと待っててね！
結局謎の言葉についてはハテナなまま
むしろ新たに疑問文で返された会話に 私は流されるままにバタバタとカバンからスケジュール帳を引っ張り出す
 確認すると――うん
今のところ何も予定はないな
うん
バイトのシフト希望を出しておけば２日とも大丈夫 かな？
 『やった！その２日ね どうしてもどうしても空けてほしくって！』
 ふふ 何かあるの？もしかしてまた練習試合？
 『へっへへ～ それはまだ秘密！』
あらま
 それでも『その日は 他の用事入れちゃわないでね！』と念押ししてくるルイ君は……まるで子供のようで
 クスッと小さく笑みを零した私はそのまま肯定の返答をして 取り出したボールペンでその２日にぐるぐる印を付ける
 赤ペンの花丸
２つ仲良く咲きました と
はいっ ちゃんと印付けといたよ～でもまだ１ヶ月以上先だよね？
 『予約しなくちゃいけないから 早めに美咲さんの予定をもらっておくの！へへ 楽しみにしててね！』
 ははっ 楽しみなこと なの？
 『うんっ！ものすごーく！！だから……そのためにね 少しだけ 我慢する』
 ……え？
何か……意を決したような その語尾の声色に 
 手にしていたペン先が 小さく震えた
『美咲さんと いっぱいいっぱい楽しめるように 』
 『俺も――もう少しだけ 我慢 するから』
……が 
 『え？』
 我慢 って――それは……っ？
ああ もう
下手に声を出さない方が良かった
 情けないくらいに上擦って届いてしまった私の言葉
普通なら何も気に留めることのない筈の その言葉
 それなのにこんな……意識しているのが嫌でも分かる 過剰反応をしてしまうなんて
恥ずかしさの余りソファーの上に小さく縮こまる
これじゃあ本当に 欲求不満とか言われても仕方ないじゃないか
それでも
夏の大会中
 咄嗟に触れてきたその体温と……真っ赤に火照らせた両頬
そして
 その口から紡がれた熱を帯びた台詞を……つい 頭に過らせてしまったものだから
そんな後悔の念を抱いていた私は ふと目の前の友人に視線を馳せた
 いつの間にやら難しそうな文庫本を片手にカフェ アメリカーノを口に運んでいる香織サマ……この人は本当 いちいち絵になりますわね
 でも……そうだ
私がこんな思考回路になってしまったのは香織のせいに違いない！さっきもあっけらかんと“性欲”とか宣っていたしね！！
そして そんな私の不自然な動揺は流石のルイ君にも感づかれてしまったらしい
 しばらくは私の真意に辿り着かなかったらしいルイ君
それでも 突然受話器の向こうからあ……っと息を呑むような声が聞こえたかと思うと 慌てたような声色がすぐさま耳に届いた
『ち 違……ッ！いや違うというかっ ちょっと待ってそういう意味じゃなくってッ！！』
 う うん！そうだよねっ うん！
 『た 確かに今朝は美咲さんに久しぶりに会えて しかも何だか珍しく美咲さんが甘えてくれてるような気がして！どうしようもないくらい可愛くて地下鉄の中なのにすっごいすっごい心臓に悪かった けど！！でも 今のはマジで違くて…！！』
 ……～っ
うわあ……顔が 熱い
 さり気なく今朝の出来事にも触れてきたルイ君に 私は羞恥で目が回ってしまう
ルイ君もフォローの回っているつもりでそうなってないからね
２人分の墓穴を延々と掘っていってるからね……！！
 やっぱりルイ君にも気付かれていたんだ
私が今朝は本当に“らしく”なかったこと
 でも 当たり前だよね
だってあの時のルイ君は本当 心底困惑してたもの
いつもブレーキを掛ける役の私が 逆にアクセルを踏んじゃうものだから
 ――それでも
『み 美咲さん？本当だよ！今のは……！』
 ふふ うん
疑ってないよ
きっと……必死にそう弁解するルイ君も 今の私と同じくらい真っ赤になっているんだろうな
 そんな考えとともに自然と頬が緩むのを感じながら 先程まで不安に揺らめいていた私の胸は 彼の持つその温かさでみるみるうちに解されていく
……うん
大丈夫
大丈夫だ
こうやってルイ君を感じられればそれだけで 不安なんてどこかに行ってしまうから
『美咲さん？疑ってない？本当？』
 うん 本当
……ん？あれ？でも 
 『へ？』
 それじゃあ ルイ君が言っていた“我慢”……って？
 『え……あ ああ！！あ うん
ええっとねぇ……っ』
 ？
何とも歯切れの悪いルイ君
余程気が乗らないことみたいだ
 受話器越しに聞こえるのは『これはちょっと……来てほしいような 来てほしくないような？』『んん～…でも 美咲さんに格好付ける絶好のチャンスでもある！ってゲンさんが言ってたし…』といった何とも悩ましい声
 うん
とても平和なレベルで葛藤していることが窺える
そしてようやく決心したらしいルイ君がその続きを口にしてくれた直後 私はようやく 
 先程まで真正面に座っていた筈の自分の親友が……自分の隣に瞬間移動して耳をそばだてていることに気が付いたのだった



妬いてほしかったんでしょ
ここは無難に最上階から回っていこう
 手早くそう結論付けた私たちは 第一高校の相変わらず綺麗な校舎に感嘆しながら最上階である５階へと歩みを向けた
例によってルイ君からのお誘い電話をちゃっかり盗み聞きしていた香織と お祭りごと大好きなユーコの２人を傍らに ただ今３年Ｄ組出店の『もし第一高校３－Ｄがカフェテリアだったら』という既視感満載なネーミングのカフェテリアにて談笑中
 そんな中不意に呟いた私の言葉に対し 事も無げにそう告げられたのは……香織サマの温かなお言葉で
妬いて ほしかった？
 言うまでもない
ってか それしかないでしょ
ねぇユーコさん？
 そうですねぇ～あり得ませんね～
“ルイ君 さっき何をあんなに複雑そうにしてたんだろう……”って馬鹿
お馬鹿質問！廊下に立ってなさい！！
お馬鹿な美咲ちゃんにオネーチャンのパフェを分けたげる！ハイあ～んと支離滅裂なことを口走っているユーコ
んん
何か理不尽
 しかしながら目の前に差し出されたユーコの持つスプーンに 眉を寄せながらも反射的にかぶりつく
甘い
その甘さを助長するこれまた甘ったるいアイスココアを啜りながら 自分たちの先ほどのやり取りを思い返す
それは主に とても愛らしいルイ君の表情や声色
 嬉しそうな表情も 拗ねているような表情も
 副主将になった今でも やっぱり子供っぽさが抜けない彼に頬が緩みそうになりつつも……やはり 出てきた答えは否だった
いやいや違うでしょ
だってルイ君言ってたし
“美咲さんだってそんなの いい気持ちしないでしょ？”って
それってつまり……
 そりゃ建前はね
一刀両断
まるでこちらの出す札を見切っていたかのような間合いでそう紡いだ香織に ユーコは何とも言えない苦笑を浮かべていて
 ユーコがこんな表情を浮かべている時はアレだ
私の恋愛経験値の低さに脱力している時
人の気持ちってのはそんな簡単にはいかないのよ美咲サン
 殊に恋愛に関しては ね？
あれ
今 ２人同時に鼻で笑った？
 ここでもテレパシーなのか
西高出身同士じゃなくても出来るのか
私ばっか仲間外れだけどね！
 その後 気持ち悪いほどにお上品な２人のまぁ美咲さんにはまだ難しいかもねうふふふふ～という笑い声にべっ と舌を出してやると 私はせめてもの対抗に残り僅かになっていたアイスココアをズルズル～ッと音を立ててすすり上げた
ふんだ
そこまで子供じゃないもんね
大体ね 私だって20年間生きてきたんだ
何でも気持ちのままいかないことくらいは分かってる
 どんなに願っても努力しても変わらないことはすぐ身近にだって転がっている
例え――どんなに大切な 想いだって
？……美咲？
 ……うん
いや でもね
ルイ君は私こと大切に想ってくれてるし
心配してないと言うよりも……信頼してるって言う方が正しい かな？
真っ先に疑問符を投げかけてくれた香織
自分には珍しく瞬時に判断が付いた私は 自然な間合いを保ったままに続く言葉を発することが出来た
 そんな私の様子に 香織は少し怪訝な表情を浮かべていたものの……それもすぐに小さなため息に変わって
わーお ノロケ１つ入りました～！まあねぇ ルイ君もあれだけモテモテなのに他の子に見向きもしないもんね～さすが女嫌いは健在というか？
 ははっ でもユーコ達にも大分耐性ついてきたみたいだよ
特に香織に対して！
 ……あれは耐性というより敵対心でしょ
それより私はむしろ 
そう言ってバラだかハイビスカスだかの紅茶を口にして言葉を途切った香織は その長いまつげを伏せながら静かに紡いだ
唐突な公衆の面前での口説き文句のが衝撃的だったけど？
 え……口説き文句？
 “綺麗になりましたよね
美咲さん”みたいな
 ――ッ うっ ゲホゲホッ！！
お約束
盛大にむせ返った私なんて気にも留めず あ～！！そうそうそうだよ！アレは私もキュンときちゃった！キュンって！！ね！！と興奮気味にまくし立てるユーコ
 キラッキラに輝くその瞳
ああ……君の方が何倍も美しいよ
とか言ってみたり
陽輔君 だっけ
あの子もまぁよくぞ言ってくれたって感じだね
大体ウチの大学にいる男共は揃ってヘタレなんだヘタレ
 ガフッ？
 ガフッ？じゃないってば！美咲は鈍感だし人の話あまり聞いてないから気付いてないかもだけどねっ 最近特に聞くんだよ～美咲の噂！
いや
それよりも貴女方 人が目の前で必死に気管に入ったココアと格闘しているにも関わらずスルースキル半端ないな
泣いちゃうよ いいのか
う ケホ……ッう 噂？何ソレ 
 美咲ちゃん最近可愛くなったよね ってさ！
フリーズ
アンド リカバー
…………グフッ？
そしてリカバーとともに沸き上がってきたのは大きな戸惑いと 燃えるくらいの頬の熱だった
…………ええっと
 これは何
新手のイジメですか
その後周囲からの視線をものともせずに広がりを見せるその会話
それはつまり 陽輔君の先ほどの爆弾発言に端を発した“美咲最近可愛くなったんじゃね？”議論
 当事者である私を差し置いて偉い盛り上がりを見せるお２人さんではあったが こんなこっぱずかしい話題に巻き込まれたが最後 今すでに視線を感じるオーディエンスから失笑されるのがオチだ
あの２人の方がよっぽど綺麗じゃん
……てね？
本当なのに～！最近ほら 法律相談サークルの部屋にテキスト持ってきてくれたときもね 一緒にいた後輩が言ってたもん
今の人 可愛いッスね！って！
 そりゃブスですね～なんて言わないでしょ普通
きっとユーコと話したかっただけだって その子は！
そんなことを言いながら そこはかとなく照れ笑いを浮かべている自分が憎い
私の顔め
なんて現金
目の前の２人とは 大学入学とほぼ同時につるみだした仲だ
 香織は少々腹黒い嫌いがあるものの大人の魅力を存分に発揮した容姿をしていたし ユーコは男女問わず交友関係が広く愛くるしい笑顔は誰もが虜になってしまう
 そんな彼女たちと長い間一緒にいればね
正直言いますと自分を卑下したくなるときも有ったりして
 仕方ないよ
キラキラしてるんだもんこの子たち
でも……そういえば
最近の自分は――そんな卑屈な考えを持つこともなくなっていた 気がする
以前なら他のクラスの男子から不意に話しかけられても“ユーコに取り次いで欲しいのかねぇ……？”とか構えてしまうことが多かった
まあ現にそういうことも少なからずあった訳だけど
 でも 今は
何とも無邪気な ルイ君の言葉
 自分に対する惜しみない愛情
それを感じずにはいられない 真っ直ぐに届けられる言葉の数々
それを受け取る度に……なんだろう
不思議な心地よさが湧いてくる
とても温かなものに優しく包まれる
そんな感じ
 他の誰とも 比べる必要なんてないんだと
私は私自身でしかなくて
それだから良いんだと
いつの間にか頑なになっていた私の心の一部が……すうっと溶かされていたのかもしれない
 きっと彼自身も 気付かない間に
なるほど？愛の成せる技って訳ですか
紅茶とセットだったクッキーを唇に寄せて 香織が小さく笑みを零す
大人の色香を含んだこの表情には まだまだ遠く及ばないけれど
恋は女を綺麗にするって真理だよね～
女性ホルモンが分泌されるんだっけ？確かテレビでそう言ってた！
そして キラキラと輝いて見えるユーコの愛らしい笑顔にも まだまだ眩しすぎて目を細めてしまう程だけれど
い いやいやっ！そんな目に見えて変わったとか言うんじゃなくって……こう 精神的なものだよ
安心感というか何というか……？
 愛されてる って？
 そ……そう かな？
あああ
結局巻き込まれてしまったよこの会話
 それでも……こうして言葉にすることで再確認することができた気がする
彼からもらった沢山の愛情を
 いつの間にかますます熱を帯びていた自分の頬に気が付くと 私はペチペチと両手で叩いてその瞳を開いた
うん
ほら
間違いなく――……私は今 幸せだから
そんな無意識の確認をしていた私の耳に にょ～っ！！うらやまっ！！とユーコが傍らで不可解な鳴き声をあげていた
 突発的に発する奇声
それはまるで
ユーコ 変な声上げないの
美咲じゃないんだから
うん
言うと思った



まぁそれは置いておいても 目下の問題はこのパーカーにべっとり付いたアイスクリーム
 どうやらこの子がこけそうになった時に 誤って手に持っていたアイスが突っ込んできちゃったらしい
 今日羽織ってきたこのパーカーはタオル生地だから濡れても色はあまり変わらないけれど グレーにイチゴアイスのピンクは……んん このままじゃ目立っちゃうな～
とりあえず洗って来なくちゃ
そんなことを冷静に考えていた私だったが 何か言葉を待っている様子の彼女の視線に気付くと慌ててあ いや！と声を上げた
いえ えっと！大丈夫ですよ アイスもちょっと付いただけですから！それより大丈夫ですか？怪我とかしたりは……
 私は大丈夫ですけど……その 服にアイスが
眉を下げてそう言う彼女
かえってこちらが悪い気がしてきてしまう
 そんな居心地悪い空気に苦笑しながらも 再び何かフォローの言葉を口にしようとした私だったが……その瞬間
 彼女と同じ制服をまとった少女達から――面白そうにこちらを見つめる視線が この目に留まった
まるで 笑いを堪えているかのよう
 そんな……何とも不愉快な視線に すぐさまこの状況を悟る
ああ
思い出した
 この子……さっきのカラオケの会場で 目の前にいた女子高生集団の
ひとつの事柄に目がいくと 途端に目に入ってくる周囲の状況
 お店に扉付近で笑いをかみ殺しながらこちらを見遣る 彼女の仲間達の様子
決定打は聞こえよがしに耳に届いた仲間の１人からの一言
うわ
マジでやったよアイツ……って
 言ったよね
明らかに……！！
なるほどなるほど
彼女たちルイ君の熱烈なファンっぽかったもんね
 きっと例の優勝コメントもしっかり聞いていたに違いない
彼の言う“美咲さん”がすぐ後ろに居た私だということも
それはつまり
――わざとか このクソガキ
思考がそこまで行き着き 私の頭の中の天秤が揺れに揺れる
さてどうしましょうか
選択肢は２つ
１つ目は激怒
２つ目は無視
今の心境から言わせてもらうと罵ってやりたい自分がやや優勢
しかしながらこんなアイスひとつで人目をはばからず怒り出すほど子供ではないつもりだし 何よりもここは大樹君たちのお店のど真ん中
 こんなところで感情的になったら迷惑極まりないし 他のみんなだって気分は良くないだろう
 ……うん
ここは気付かなかったことにしましょうか
そう結論づけた私はひとまず不安定で嫌な空気を払拭するべく 努めて明るく言葉を続けた
いいえ～本当にこのくらい平気ですから
このパーカーだって安物ですしね！
 は はい
本当に すみませ……
 いいんですって！……それより“お友達”が待ってるみたいですよ？気にしないで行って下さい
……はい
少しばかり強調してみましたよ
小さな反撃さ
 いつもは煩わしい男子高校生に対して使うはずの作り笑顔
表面上は愛想良くそう言った私に 少しばかり面食らったらしい目の前の女子高生
 しかしながら 私の無反応が面白くなかったのか少し肩を竦めてもう１度頭を下げると そのまま立ち去ろうとした女子高生だったが――
わざとだろ アンタ
今の
収束しかけていたその空間に一石を投じたのは 



いつまでそんな鏡見つめてんの
背後から掛けられたその言葉
 しかしながら無反応を決め込んだ私は 眉間をこれでもかという程ぎゅうっと寄せながら鏡に映る自分を凝視し続ける
 やがてお手洗いからひょこっと姿を見せたユーコもまた 使用前と全く同じ体勢の私を見留めると肩を竦めてこちらに歩み寄ってきた
 彼女の顔に浮かぶものは当然 苦笑で
美咲～そんな神経質にならなくても大丈夫だってば
私だって香織だってちゃんと確認してあげたでしょー？
 まだ分からない
奴は……奴はいつ私の首を狙ってるやもしれぬ……
 いや分かるって
どう考えても無いから
その涼しげな首元には何ひとつとして残っていないから キスマークなんて欠片も残ってな 
 うあわわわ！！言わないで！言わないでよ生々しい固有名詞……ッ！！
元々熱の冷めやらぬ私の顔が沸騰したやかんのように湯気を上げる
 そんな私の様子に 今更何をと吐いて捨ててくださる香織サマは キュッと薄いベージュピンクのリップのふたを閉じると涼しい顔でポーチに仕舞い身なりを整える
 その言葉にさめざめと涙に流しながらも言い返せない私を不憫に思ったのか 珍しくユーコはよしよしと宥めてくれた
時すでに遅し
ここで何を弁解しようが変わらないから
アンタとルイ犬がダブル阿呆だという事実は変わらないから
 ……阿呆で済むのかなぁ……
 大丈夫だよ～
ルイ君は今頃陽輔君 だっけ？あのイケメン君に吊し上げられてるかもだけど 美咲のあの真っ赤なカオなんてむ～ちゃくちゃ可愛かったし！
 というか我に返ってトイレに駆け込むくらいならね 最初から公開プレイに入らなけりゃいいでしょうに
はい
全く貴殿の仰るとおりで
 意外にソフトなジャブを入れてくれた香織とユーコに私は弱々しい笑みを浮かべる
 ユーコに至っては論点ずれてるけどね
ルイ君吊し上げられて大丈夫って日本語可笑いからね……！
――
 ――――
 ―――――――
香織曰く――先ほどまで“公開プレイ”を続行していた私たち
しかしながらルイ君の暴走及び首元に感じた人生初の痛みを帯びた感覚に それまでの間どこかに飛散していたらしい私の渾身のバカ力が総力を結集
ずっどーん
 そんな効果音がピッタリはまるみたいに 私はルイ君長身を優に３，４メートルは突き飛ばして事なきを得た
 しかしながらその代償として 背後にいた大樹君他２名を巻き込んでしまって
 シーンと静まり返った店内
その空気にやっと我に返った私は 赤かった顔を途端に真っ青にしながらあわあわと詫びの言葉を並べていた――の だが
――美咲さん
謝罪なんて必要ないですよ
貴女は被害者なので
 っ え？
まるで地響き
その場の空気を一気に変容させた その一言
 それと同時に 目の前で尻餅をついたままのルイ君と巻き添えを食らった大樹君……ひいては店内にいるバスケ部関係者全員が その顔を引き吊らせた
“久々に会うからって 羽目外して美咲さんに迷惑掛けるな”
 あ……う 
 昨日の帰りお前に言ったよな
……ルイ
あ まずい
 反射的によぎった私の予感はどうやら外れていないようかった
 しゃがみ込んだままいつの間にか２人 ひしっと抱きし合ってカタカタ震えているルイ君と大樹君の姿
そして
 ルイ君と色違いの黒のシャツ
細身のジーパンというカラオケ衣装のまま登場した陽輔君の……黒い 眼光
いつもやんちゃなルイ君達を叱りつける陽輔君の姿は私からすると最早お馴染みの光景ではある
けれど 今日に至ってはルイ君のことを“馬鹿犬”じゃなくて“ルイ”と名前呼び
 これってもしかして……世にも恐ろしいスイッチが入ってるのでは
こんな公衆の面前で 
 よ 陽輔く 
――何発情してんだこの下等生物がァァァ！！！
 ギッ ヤアアァァア！！！
ぶるり
思わず身体を震わせる
 ルイ君……本当に吊し上げになってたりしないかな
完全に否定出来ないところが恐ろしいところだけど……
陽輔君がキレるのも仕方ないよね～
ズリ下ろされた肩紐のことだって美咲 香織が指摘するまで忘れ去ってたもん
あのタイミングで見ると勘違いもするよ
ルイ君が公衆の面前で美咲さんを脱がせにかかった って！
 ま
シャツで隠してたとはいえ肩紐に手をかけたのは事実だし 非常識に変わりはないけどね
横からひゅんひゅんと突き刺さってくる言葉の槍
それを甘んじて受けている私もまた 先ほどまでの自分達の行動を思い返して早々結論付ける
あり得ないと
 なんてことを全く
本当にあり得ない
……でも さっきはあり得たんだよ 不思議なことに
肩紐と……肌の隙間
 人に触れられる場所ではないそこに……ルイ君の指が滑り込んできた あの時
 身体の芯がじんと痺れるような感覚を覚えた
くすぐったさに似た 甘い 痺れが
ルイ君があんなこと 簡単にやってのけるなんて
 お互い赤面してはいたけれど……今考えるとほとんど躊躇いもせずに私の肩をむき出しにしてくれた彼の行動は 私よりひと回りもふた回りもアダルトチックだった気がする
ああ もう
みるみる内に頬に熱が集まってくる
いっそのこと この熱に溶けてなくなりたい
 そんなファンタジーな願望を抱きながら伏せていた顔を力無く上げた私は 鏡の中の自分に再び視線をやった
そして自然と視線を向けるのは――やっぱり 
 ルイ君に強く唇を当てられたらしい 自分の首元
初めて感じた チリッと焼け付くような甘い感覚
 まるで……自分のものだと言ってくれているようで
 熱く自分を求めてくれる彼の行動にいつもならそのまま流されてしまうところなのだけど そのときの私の思考は肩紐事件もあってか奇跡的に踏みとどまった
今の痛みって……何だろ？
 ルイ君の歯でも当たった？でもそういった類の痛みじゃないよね
アレ待てよこれってよく小説とかマンガとかであるお約束の――
一気に高速回転し始めた私の頭
 そして痛みをはらんだその感覚にある“結論”を付けると 反射的に両腕を……目一杯に彼に向かって突き出していた
ずっどーん
私たち全員首に巻くものとか持ってないし そんなの残されても隠せないもんね～
付けられなくて良かったねぇ チュウマーク！
 あ はは……それはまぁ 結局私の勘違いだったけど ね
チュウマーク といえば何だか可愛い
……でもそんなもの引っ提げたまま帰宅するなんて絶対無理 絶対不可能！！
そして幸か不幸か
私の早計は図らずも あの捕らえられたままどうしても抜け出せなかった羞恥行為から救うことになった訳で
 その後陽輔君に震えおののいていたルイ君を尻目に 野次馬の方々からの視線に耐えきれなくなった私は間髪入れず その場から逃げ出してこの女子トイレに避難してきたのだが――
相変わらず鈍いよ美咲サン
印 付ける気満々だったに決まってるでしょ ルイ君
 へ
 人様にあんだけ独占欲ひけらかした直後だし
ただ……未だキスマークひとつ 満足に付けれないようだけど
そこはやっぱ 若いよねそう呟く香織
それに呼応するように記憶から掘り返されたのは 
 切なげな目元とは裏腹に……拗ねるように紡がれたルイ君の声だった
『俺ばっか気が急いて
そんなの……何かズルい』
 『美咲さんはもう 俺のものだって
ちゃんと分かるようにしないとダメなの！――それと』
 『これ以上 ……他のオトコに 注目されないで』
……散々注目されてたのは ルイ君の方でしょー
 心の中でそう呟きながら 殆ど自分を投影しているような彼の台詞に苦笑が漏れる
私も同じだったから
こんなに強いやきもちを焼いたのは 初めてなんだよ
 自分の感情の見立てが跡形もなくなるくらいに……はっきりと
自分ばかりドキドキと胸を弾ませて 彼は目が眩むくらいのライトの中でみんなの視線を集めて
そんな中で抑えがきかなかった嫉妬心と焦燥感
 それはもはや 女の子のみならず男の子に対しても及んでいた
私が知らない彼の生活を知っている彼らに対しても
 だからね 本当は
胸を焦がすほどの私の想いも容易く受け止めてくれる――そんな彼の熱い腕も 言葉も
 嬉しくて嬉しくて……たまらなかったんだ
つい最近までは やきもちなんて単に相手にストレスを溜めさせるだけのものだと思っていたのに
こんな出来事ひとつで考え改めてしまう自分はやっぱり単純なのかもしれない
 嫉妬心に縛られた自分は それだけで自身でも取り繕いが困難になる
 でも……だからこそ 相手を想う気持ちを互いに再確認できる機会にもなりえるんだと
そう
やきもちを焼くくらいに相手を想っているのは――私も彼も 一緒なんだと
 そう 心に刻み合える機会にもなるんだと気付いたから
それにしてもね～……あの阿呆２人のイチャイチャっぷりはなかったわ
見物してた健全たる高校生男子にはきついでしょ
 ぶ ぅえ！？
都合の良いことだけ思い返して頬を緩ませていた私だったが そんな少しの能天気な表情を見逃さなかったらしい
 間髪入れずに追撃を喰らわせてきたのは 怪しげに口元を小さく持ち上げたかおりんからの一言で
美咲は必死にシャツで様子を隠してたみたいだったけど ギャラリーからするとねぇ……かえってアレだったよ
 アレだったねぇ～
 ……略さないでよぅ……
 卑猥だったよ
 エロスだったねぇ～
 うっぎゃ――――！！前言撤回ッ！！
弾けるように笑い出す２人
 ここぞとばかりに畳み掛けてくれた２人のせいで私は学校を敷地を出るまでの間 
 まだ湿り気の残る自分のパーカーのフードまで頭にしっかりかぶせたまま……いつもの３倍は周囲からの視線を気に掛けて話すことになった



白
白い部屋
周りの人はとても慌ただしくて 部屋に轟くアラームのような音は耳の奥に痛いほど響いて
 それでもママはそれ以上に――声を大きく張り上げていた
何で ママ 何で 何で
何で泣いてるの？
 だって パパはちゃんと帰ってくるって言ったでしょ？
『パパ……パパ ……ッ』
縋るような声色が届いた途端 景色が吹雪に遭ったみたいに変わる
恐る恐る目を開けるとそこは……どこか見慣れた風景で
 そうだ――パパの お墓があるところ
 思い当たるとすぐさま駆け出す
何度も来たからすぐ分かる
そのはずなのになかなかパパのところには辿り着けなくて
なんで？どうして？確かここの木を曲がって下に行けば見えて……
『――……孝平……』
 ッ マ……！
ピピピピッ ピピピピッ……
荒くなっている息遣いとは真逆の 無機質な目覚まし時計の音が耳に届く
 すごい
汗 結構掻いちゃったな
まだ今もちょっとだけビクビクしてる
でも
何だよぉ……夢ですか～……
まるでそれを確かめるようにそう呟く
そして手のひらを目の前でしばらくグーパーグーパー繰り返した後 べっとりと汗で額に張り付いた前髪を横にやった
顔を横に向けて いまだ鳴り続けている目覚まし時計を止める
そして少し迷ってから ガバッとその上体を上げた
 カーテンの隙間から朝日が漏れている
良かった
やっぱり天気は良いみたいだ
ま ここは小樽じゃないから分かんないけどねー……
苦笑して一人ごちる
そして天井に向かってひとつ伸びをすると 少し落ち着いてきた胸にそっと手を当てた
時々見る夢だ
……パパが亡くなったときの夢
今日のはちょっとばかり リアルな感じだったけれど
きっとアレだな
今日はルイ君と初のお泊まりだから ちょぴっと後ろぐらいのが夢に出ちゃったのかな
 それか 天国でパパが心配してくれてるのかもしれない
可愛い一人娘の貞操の危機だ！！なーんてね
――……心配しないでね
パパ
ルイ君といることはきっと絶対に 後悔なんてしない
 だってこんなに……こんなに大好きな人だから
――
 ――――
 ―――――――
札幌駅の南口
白のモニュメント前で待ち合わせ
 手元に少し大きめのショルダーバッグを持って 私はソワソワしながら辺りを見回していた
本当なら駅まで来ずともバス停で待ち合わせをしても良かったんだけど ママや勇気に万が一にも目撃されたら困るし 何よりもルイ君が何やら少し用事があるとかで出発駅であるここでの待ち合わせとなったのだ
 私としてはどっちでもいいんだけどね
札幌駅で待ち合わせの方がデートみたいでドキドキするし……何より！
今日は １日中一緒……だもんね
ついつい頬を緩ませると そのまま視線を自分のまといに移す
 そのコーディネートは ユーコが昨日の夜わざわざＦＡＸで送ってくれたものの中のひとつ
 ワインレッドに似た秋色のタイツにシャツワンピ 上にかぎ編みされたニットを重ねて ハイ完成！
他にも甘いものから大人っぽいものまで様々なアイディアが揃えられていたが 結局“ユーコイチ押し！！”と書かれたこれに落ち着いた
 急に系統変えても恥ずかしいし ルイ君の好みが如何なるものかも知らないもんね
ちょっと今度聞いておこうかな
ふむ
 ――美咲さんッ！！
独り言を漏らしていた私の背後から元気に呼び掛けてくれたのは 大好きな声色
 私と同様 ここを待ち合わせの拠点にしているらしい数名の視線を感じながらもあっと小さく目を見開くとパタパタお目当ての人の元へと駆け寄っていった
あ はは
おはよう ルイ君
走ってきたの？そんなに急がなくても時間まだあったのに……
 へへっ おはよぉ美咲さん！待たせちゃってごめんね？ちょっと 支度に手間取っちゃった……
そうは言っても乗車予定のＪＲの時間までまだ25分弱もある
ルイ君ってば本当時間に正確な子だもんね
いつも待ち合わせの５分前には姿を見せているルイ君
 今日だって私が乗ったバスがたまたま早く着いただけで まだ待ち合わせ時間になっていない
この習慣は確か部活の影響だって言ってたなぁ
 大樹君曰く 遅刻をしたら 最後らしい
その最後の内容は未だ不明だ
そんなことをうっすらと考えながら 目の前でふにゃんと柔らかな笑顔を見せてくれるルイ君につられ 私も笑みが零れる
 ルイ君の私服――今日で見るの 何回目だろう
３，４回目？
ボーダーのタンクトップに首もとが大きく開いたグレーの長袖
 ジーンズは濃いめの紺色で相変わらずスタイルの良さが強調されている
 もともと長身で綺麗な顔立ちのルイ君だ
身なりも整えれば周囲からの色めきたった視線を受けるのも当然で
バスケのユニホーム姿も好きだけれど……私服姿の彼もやっぱり すごく格好良い
 思わず見惚れてしまっていた自分に気が付くと 照れ隠しも相成ってえ えっと！少し大きめの声と共にそわそわ視線を泳がせた
……あ やっぱり足下はいつものスニーカーだ
下手に新しいのを履いて靴擦れしちゃったら困るもんね
私も結局いつもの靴にしちゃった
 えっ あ うん！そっかぁ……美咲さんもいつもの靴
だけど……
 うん？
 なんか……今日の美咲さん すごい可愛い
途端
つい一瞬前には離れかけていたはずの周囲の視線が 一気に注がれる
 だけど？だけど にちっとも繋がってないよ
何の脈絡もないよ唐突だよまだ残り時間24時間以上ありますのに……！！
……さてルイ君
そろそろ電車が出てしまうかもしれないよ 早く行こう
 ほっぺたもピンク色で唇も柔らかそう
あ……違った！
 そうだよ違うよ
そんな甘いセリフを言うべき場所じゃないよここはね
うん
 “柔らかそう” じゃなくって！正真正銘“柔らかい”ルーイー君ッ！！いいから早くこっち来てっ！急ごう間髪入れずに行こう！！
耳まで真っ赤に火照る顔
どうやったって隠すことが出来ない自分の正直な反応に泣きたくなってしまう
彼の言葉に 恥ずかしがる一方でこっそり喜んでいる 単純で困った自分に
――でも
もしかしたらそれは ルイ君も同じなのかもしれない
だって
も～……いつも言ってるでしょ ルイ君！ああいうのはっ 
 実はね～美咲さんこれ見て！
 っ え？
 じゃじゃーん
“小樽の街 完全攻略ガイド”！！スゴいでしょ
完全攻略だよ完全攻略！！本屋さんで見つけてねー思わず買っちゃった！
 ……
 ＪＲの中で２人で見よう？ね！約束ねっ！
此度の旅行が……嬉しくて嬉しくて堪らない
そんな感情が惜しみなく溢れでているルイ君の生き生きした表情
マンガなら間違いなく辺りに音符をまき散らしているであろう彼の様子を見ていたらもう 小さな毒気すら青空の彼方へと抜き取られてしまって
 自慢げにガイドブックを両手でかざす彼の姿に 私は堪えきれずぷっと小さく吹き出して笑った
んん？何で笑うの～美咲さん？
 ふふ……うん
えっとね ルイ君と全く同じ理由
 うん？
首をコテンと傾げるルイ君の耳元に 私は背伸びをして何とか高さを合わせる
相変わらずルイ君の茶色がかった髪の毛は 日の光に当たるとキラキラきれいで
 こんなにも 愛しい
大好きな人と――１日中一緒にいられるから ね
周囲には聞こえない程度の囁き声
 しかしながらその言葉に ルイ君は満面の笑みでうんっ！と大きく返してくれて
パタパタパタ
ああ どうやら今日は



 あ え
 待ってて！ね！！
念押しして私の横に鞄を置くと すぐさま背を向けてバタバタと出入り口の方へと引き返していく
 突然無くなってしまったルイ君の手の温もり
小さくなっていくその背中を見送るしか出来ずに 私は１人……ぎゅうっと眉を寄せて俯いていた
……んとに……馬鹿 私……
零れ落ちた言葉とともに溢れ出しそうになった涙
 ランプの淡い明かりがそれを隠してくれそうな気もしたが それは余りに情けなさ過ぎる
私は静かに顔を上げるとゆっくりと深呼吸をして雫をせき止めた
『あら
美咲ちゃん今日もおつかいなの？』
 『しっかりしてて偉いわね～
ママはお仕事が大変そうだもの こんなお姉ちゃんがいるときっとママも助かってるでしょうね～』
一番の――得意分野じゃなかったの？
 辛い気持ちも苛つく気持ちも泣きたいくらいに悲しい気持ちも
 自分で操作できないことはなるべく気を逸らして なかったことにする
そうやって色々なものを守ってきたのに
それなのに――
ルイ君……ちゃんと戻ってきてくれる よね？
不意に心配が頭をよぎった私だったが すぐさまその不安を消してくれたのは何気なく傍らに置いていかれた彼の鞄
 無意識なのか気遣ってくれたのか
 どちらにせよ彼の些細な行動で酷く救われた私は そのままその鞄をたぐり寄せ――その胸のなかにぎゅうっと抱きしめた
……ルイ君……
鞄に押し当てるようにした唇
 そのまま呟くように彼の名を呼ぶと同時に押し寄せてくるのは 愛しさと後悔
ルイ君はあんなに素直で 嘘を吐かないで 真っ直ぐで
なのに私はどうしてそうなれないんだろう
 いつだったか……そうだ 確かあれはＭ大の学校祭にルイ君たちが来てくれた時
私が接客で男の人と話す姿を見たルイ君はそのまま私のことを人混みから連れ出して
 感情のままに言葉にしてくれた
恥ずかしそうにしながら その気持ちさえも隠すことなく伝えてくれた
 年下ということの劣等感も 嫉妬心も
全部全部
 それなのに――私は
……っ ごめんなさい……ルイ君……
 謝らないで
いつの間にか目の前に出来ていた ランプのオレンジがかった明かりを遮る陰り
 目を見開いて顔を上げた先には 息を切らして……うっすら額に汗を滲ませるルイ君の姿があって
る いく……
 へへ
良かった 美咲さん
 え？
 やっと……俺のこと見てくれた
胸が――ぎゅうっと掴まれたみたいに
 さっきの今で こんなに優しく 心底嬉しそうに笑顔を浮かべるルイ君
 そんな彼とは対照的に 私は耐えていたはずの涙がぽろりと頬を伝ってしまっていた
瞬間 目に見えてわたわた慌てふためくルイ君に 今度は私の方が泣き笑いのような可笑しい表情になる
美咲さん……も 平気？
 ん……もう 大丈夫
頬に触れられたルイ君の指の感触が嬉しくて 私はそっと目を細める
 うん……よし
大丈夫
 今なら ちゃんと
あのねルイ君 あの さっきは――
 み 美咲さんっ！
 っ え！？
 え……ええっと
間違ってたら言ってほしいんだけどっ もしかして――



不貞腐れたような 子供じみた言葉
 咄嗟に出たその口調が恥ずかしくて 私はそのまま顔を隠すようにルイ君の胸元に顔を寄せた
 一瞬ルイ君が肩を揺らした気がしたけれど……ね
このくらいの暗がりならきっと 人目にかからないから
もう……本当格好悪い
よね
 み み みさ
 女の子だからって無闇に傷付けちゃダメって
そんなこと言ったのは 私の方なのに――
でも
そんなことを言えたのはきっと ルイ君が女の子とまともに話す姿を見たことがなかったから
 ルイ君は私だけに あの柔らかい笑顔を向けてくれる
 心のどこかできっと――ずっとそう思っていたから
私や陽輔君や大樹君 そしてバスケ部のチームメイト
 ルイ君の姿を見かけるのはいつも決まって 私も見知っている人たちの中だけで
だからこそ
 先月の第一高校の学校祭で見た――私の知らない“ルイ君”に初めて 胸をくすぶらせるような嫉妬心を覚えた
大樹君にまでヤキモチ焼くなんて と
軽くたしなめていたいつかの自分が恥ずかしい
私だって同じ……ううん
 むしろ彼以上に 嫉妬心の強い奴なのかもしれないと分かったから
あの学校祭の時は何とか誤魔化せたはずなんだけど……駄目みたい
やっぱり格好付けたままじゃ いられないや彼の胸元に額を沈めながらするりと零れ落ちた自身のワガママに 思わず小さく苦笑を零す
 らしくない
本当に
いくら抱きしめて欲しくたって いくら頭を撫でて欲しくたって いくら思い切り甘えたくたって
 そんな感情が起こる度に綺麗にふたをし続けてきた
 不遜でも……子供ながらに目一杯 通し抜いてきたはずの意地
 温かな空気が壊れる
そんなことをとてつもなく恐れる臆病な心
そんな小さくても頑固に残り続けていたものが 
 全部全部――さらさらと消えて無くなってしまったかのように
ルイ君は私が喜ぶと思って……良かれと思ってしてくれたのにね
彼の存在はもう こんなにも大きくなっていて
あんな嫌な態度を取って本当に ごめんなさ……
 ――っ 美咲さん！！
 う ぎゅっ！？
ぎゅうううっ！！
 表現するとまさしく こんな効果音がぴったりな力一杯の抱擁
 呼吸を奪われかねないその腕の力に 私は咄嗟に酸素口を確保するとえ まと口を開いた
ちょ ルイく 苦し……っ！
 美咲さん……っ 美咲さん ごめん 俺！
 く 苦……
 やばい……嬉しい
すっごいすっごい嬉しいよぉ……っ！
へ？思わず間抜けな返答をして見返した彼の顔
そこには その発言の通り“幸せです”と大きく書かれたような笑顔が広がっていて
う……嬉しい の？だってさっきの私本当に 可愛くない態度……
 んーん
可愛い
だって俺のことを思って あんなプリプリしてくれたんでしょ？
 プ……プリプリ？
 へへ 前に美咲さんが使った言葉！
思わぬ返答に驚きの表情を向けた私を ルイ君はもう一度腕の中に閉じこめる
美咲さんがそんなこと思ってくれるって――思ってもみなかったから 俺
優しい 優しい声
 まるであやすように頭を撫でる彼の手に きゅうっと胸が狭くなる
時折髪の隙間を通される指が……うっとりするくらいに気持ちいい
いつもなら真逆なこのポジション
 それでも ほんの少しも――居心地の悪さを感じられないのは
で でも……私あんな 冷たい態度……
 ははっ 美咲さんってやっぱ優し過ぎ
あんなの“冷たい”内に入らないってば
 なっ そんなことっ！
 確かに言葉はちょっと素っ気なかったけどね
反対に美咲さん すごーくしょんぼりした顔してたもん
気付いてなかったでしょ？そう言って頭上で小さく笑うルイ君に 私はみるみる内に顔を真っ赤に染めあげた
 いつもなら無邪気に映る彼の笑顔も このときばかりはとても心の広い大人びたものに見えてしまう
いや ルイ君はいつも優しいんだけれどね
 そういうんじゃなくって つまりその――
美咲さん？
 何だか……ルイ君に一本取られちゃってた気がするよぅ……
コレでも一応は年上で
しかも一応は三歳差
 今までだって一応は そんな年上の威厳というか貫禄というかそんなみみっちいものを保ってきた気がしていたのだけれど
 と言うかね こう“一応”“一応”言ってる時点ですでに情けないんだけどね……！
えへへへ～
俺は美咲さんに初めてヤキモチ焼いてもらえて嬉しかった！
 も もうっ！恥ずかしいからそんなに繰り返し言わないでって……！
 ね
美咲さん？
 え？――っ あ
次の瞬間
 ふわりと唇を掠めた――甘く 柔らかな感触
とっさのことで何の反応も出来ずに 気付いたら少しだけ頬を染めた彼の顔が視界に戻って
へへ……大好きだよ
美咲さん
 っ あ……
 本当に 大好き
だからね その……
ほんの少しだけ 言い淀む
 それでもすぐさま意を決したように顔を引き締めたルイ君は くるりと身体を背後に向けておもむろに上着のポケットの中に手を突っ込んだ
 そしてまたすぐにこちらに向き直る
 その表情に幾分かの緊張が浮かんでいる気がするのは――ただの気のせいなのだろうか
え と……ルイ君？
 だ だからねっ！その～……美咲さんのことが 俺っ 本当に好きですのでッ！
 う うんっ？
変な敬語が折り混ざてるよ？
 そんなつっこみを入れる間も与えないまま これっ！という叫び声と同時にガバッと勢いよく差し出されたもの
 それは――
……
 ……
 ……ゆ びわ？
 ……ソウデス
瞬間で判断が付かなかったのは それがお決まりの小さな箱に入っているのでも こじゃれたケースの中に入ってるのでもない
 ごくごくありふれた――透明ビニールの小さな袋に入れられたものだったから
しかしながらそのお陰で 中で時折微かな光を放つそれをしっかりと見留めることが出来た
 四本の細いリングが纏まってリング部分を作っていて その一本一本に小さな花の細工がされている
 その花の細工にはこれまたひとつひとつに色違いの石が組み込まれていて 多角に作られたその石からはキラキラと小さな光が届けられていて
すごく 可愛い
……え？これ
これ……私に？
 ……こんなの急に渡すなんて 重いかも とか思ったんだけど 
 え……
 美咲さんが またいつ他の男にナンパされてるかとかっ！そんな風に心配してるの……俺も 同じだから
むしろ 俺の方がずっと頻度高い気がするし……っ呟きながら私の手に置かれた その指輪
此処は装飾品のお店だ
適当なラッピングだって言えば当然してもらえた筈
それなのに 小さなビニールに入ったままの状態で受け取ってきたのはきっと――この喫茶店で１人置いてきた私が気掛かりだったからで
あ あのね！大丈夫だよ 金属アレルギーの美咲さんがちゃんと付けられるように なんか特殊な金属で注文したから！日にち指定で取り置きしててくれて あの だからっ！
 注文……わざわざ？
 は わわわ……っ！
驚きを隠せない口調でそう問いかける私に ルイ君は顔を真っ赤にして自分の口を両手で塞いだ
 緊張からか急に饒舌になってしまったルイ君が話してくれた内容
 その何とも言いがたい幸福に 私は無意識のまま受け取ったそのビニールから指輪を取り出し しばらくそこから放たれる不規則な輝きを眺めていた
……
 あ はは……あ！気に入らなかったらちゃんと言ってね？店員さんに言えば新しいのと取り替えてくれるって言ってたし！
 ――嫌だ
これがいい
 え……っ
ルイ君が選んでくれたんだ
 わざわざこの日のために――私のために
嬉しい……本当に嬉しいよ
ありがとう
ルイ君
私はそう伝えると そのままその指輪を自分の指にはめた
 サイズは測ったのかというくらいぴったりで 小さな花の煌めきに目を細める
そんな私の姿にしばらくの間ぼうっと惚けてしまっていたルイ君だったけれど 
 もう一度お礼とともに笑顔を向けた私に――ルイ君もまた キラキラ輝く笑顔を浮かべてくれた



うう～……温まるぅ～
周囲に聞こえないような小声でそう漏らす
 身体と髪を洗い終え温水シャワーでとりあえずの体温を保っていたところ やっぱり湯船に浸かるのとは比較にならないものがあった
冷えていた両肩を沈めるように深く浸かった大浴場内の温泉
 脇に置いたタオル類から離れすぎない範囲内を小さくぴょんぴょんとウサギ跳びのように動き回ると 私は立ち上る湯気にならって視線を上げた
 人気が一番少ないからこの湯船を選んだけれど……表示によるとここは生理痛やらリュウマチやらに効くらしい
ふむふむ
男風呂の方はどんな効用が書いてあるんだろうなぁ～……
まさか生理痛はないよな と考えひとりクスリと小さく笑う
 そしてふ～っと長い息をついた私は 先ほどまで真剣な眼差しで熱い説得を続けてくれた彼の言葉を思い返した
『絶対 ぜ～ったい！露天風呂には入っちゃダメだからね！！』
本当 可愛いなぁまったく
 顔を少し赤くして人差し指をピンと伸ばして
口を酸っぱく同じ忠告を繰り返す彼の必死さといったら
混浴なんてね さすがに入る勇気はまだございませんよ～……
いつもの旅行だったら 少し屋内の温泉で身体を温めたところですぐさま露天風呂に向かうくらい欠かせない楽しみのひとつで
 湯船の暖と屋外空気の寒
あのコラボレーションは逃してはならない価値がある
おまけに旅行なんてそもそも滅多に行けないもんね！
 しかしながら……混浴に臆面なく出陣できるほど人生経験を積んできたわけじゃない訳でして
……
一瞬途切れた 思考の波
 そしてその隙間を埋めるように流れ込んできたものは――やっぱり
……つ ついにお風呂タイムまできちゃったよ……
目の前できゃいきゃいはしゃいで走り回る子供たち
 そんな風景をぼおっと眺めながら 私は温泉に当てられたのではない 別の原因で頬を真っ赤に染めてしまう
先ほども身体を洗うときだって全身隈なく磨き上げたし 髪の毛だってこの日のために小さなケースに移し変えて持ってきたトリートメントでしっかり痛み補修しておきましたとも
 それだけ準備満タンだ と自身に突っ込みを入れたくなるが……それはもう 乙女心としか言いようがない
ま まだ大丈夫だよね～……だってまだ買い込んだお菓子も食べてないし 時間だって８時くらいだし……？
いや
そもそもどの時間帯がもっとも適しているのかとか そんな平均データの調査なんてしてきていないのだけど
バイキングで空腹を満たした後に少しお土産屋さんをふらついて 二手に分かれた大浴場
気付けば私の勝手に構築していたスケジュールは 早くも後半に差し掛かっているのであって
 意識しだした途端 次第に速くなっていく胸の鼓動
 壁で隔てた向こう側
ルイ君も少しは思い悩んでくれてるんだろうか……って わわわわ！！
今私ったら ルイ君のシャワー浴びてる様子を想像しちゃったよ……！！
 馬鹿かもう！これ以上のぼせそうになってどうすんのッ！！破廉恥いくない！！
プシューッと湯気が出るほどになった脳内
 落ち着け～落ち着け～と自己暗示を繰り返しながら 私はおぼつかない足取りで浴室を後にする
それでも性懲りもなく脳内にちらつくルイ君の映像は 
 息を呑むくらいに――色気を纏うものだった
風邪を引かないように それでも乾かしすぎてパサパサにならないように
 いつも以上に神経を使いながらドライヤーで髪を乾かした私は 財布の中に入れておいた指輪をゆっくりと取り出し 自分の指にはめた
へへ……指輪 かぁ
女の子の憧れの代名詞
 ペアのアクセサリーと考えるとやっぱり 部活で忙しいルイ君には邪魔になるんじゃないかと思えて指輪は真っ先に除外されていたのだけど
 指もとでキラキラと小さく瞬く光
それを眺めては胸の奥からこみ上げてくる喜びに 思わず笑みを零してしまう
前に香織かルリルリが 『指輪は首輪だ』とか言って断固指輪否定派閥を作り出していたけれど――うん
やっぱり違う
 想像以上の幸せを感じることが出来るから
少なくとも……単純な私には
すっかりご満悦になってしまっていた私は ハッ我に返ると持ち物の中から携帯電話を取りだし メールの受信がないことを確認する
部屋の鍵は１つだけ
 お風呂ではどっちが鍵を持っていくか という点で 出際に少しばかり論議が交わされた
 問題は 鍵を持っていない方が早く上がってしまうと しばらく部屋に入れなくなってしまうことだ
 フロントに鍵を預けるという手もあったのだけど エレベーターを途中で降りなきゃならなくて若干手間になるし……
『俺 こういう温泉とかは決まって長風呂なんだ
だから鍵は美咲さんが持っていって？万一俺のが早かったらメール入れとくから！』
そういって半ば強引に渡されてしまった部屋の鍵
 まぁ私はお風呂もそんなに長い方じゃないし 鍵を持たせるとその分ルイ君に気を遣わせちゃうもんね
 そんな考えで結局すんなり申し出に了承したわけだけれど――
――ルイ君？
不意に立ち止まったのは大浴場の入り口近くにあるフリースペース
 小さなテレビや簡易いすや自販機
更に温泉らしく足ツボ板やマッサージチェアなんていうのも有って
 そこには大浴場で癒された表情のお年寄りが数名 何とも楽しそうにお喋りをしているのが見え 少し目を細めた だけでは終わらず
マッサージチェアでほぐされながらおじいさんと同様 もう一つのマッサージチェアでくつろいでいるルイ君の姿までもが――はたと視界に留まって
う～コレ効く……う！あっ！美咲さん！！
 ん？ああ 兄ちゃんの連れの子かい？かーわいーなぁ
知人ではないはずなのになにやら酷く打ち解けた様子の２人
 マッサージチェアの刺激する場所が変わったのか同時にうおっと肩をビクつかせ 互いにうあああ～……ああ……もう少し上 上とウットリしながら声を零していた
 マッサージチェアだからね リモコンでないと注文は聞いてくれなさそうだけどね
あはは
……というかルイ君 あれ？もう出てたの？メールなかったよねっ？
 あ うん
えっとね？ついさっき出たんだよぉ～……時間的にきっとここで待ってればすぐに美咲さんも出てくるかなぁって……
半ばウットリした浮遊感を残しながらムクッと起き上がったルイ君は いつに増して柔らかな笑顔を向けてくれる
 入浴直後のせいかマッサージのせいか ぽうっとピンク色に染まった頬がいつもよりも目についてとても愛らしく 私はふふっと小さく笑った
じゃあ俺はそろそろ戻るねっ！じーちゃんも湯冷めしない内に戻らなきゃダメだよぉ？
 あれ 兄ちゃんもう行くのかい？30分コース まだあと５分残ってるぞ～？
 30分コース？
 ちょっ……じーちゃんっ！！
うん
実は少しだけ 予想していたんだけどね
 やはりというべきか……ルイ君が私に鍵を渡してくれたのは 優しさ有ってのことだった
 私が自分より早く出ても湯冷めをしないように
 私が自分より遅く出ても気負わせないように
もぉ～……じーちゃんってばちょっとは察してくれたっていいのにさぁ……
 ふふっ ありがとう
ルイ君
それにしても……さっきのおじいちゃんは当然 ルイ君とは初対面だよね？
 もちろん！俺こっちに親戚いないし
先ほどのおじいちゃんと別れを告げエレベーターを待っている間 私が問いかけた質問にルイ君は無邪気に笑った
あそこで美咲さんのことを待ってたらね あのじーちゃんがマッサージチェアの操作が分からなくて困ってたの
そんで一緒に操作マニュアル読んで～そのまま２人で極楽に浸ってたんだぁ
 あははっ まるで本当 祖父と孫みたいだったよ～
あのおじいちゃんも名残惜しそうだったし
 へへっ
実は俺 お年寄りに結構人気有ったりするんだよね
どうしてか分からないんだけど
いやいや
私には分かるぞ ルイ君や
 ルイ君みたいに表情豊かで無邪気で素直で人懐っこい子 お年寄りの方々からすればジュースの１本でも菓子折りの１つでもあげたくなるってものだ
 そうでなくてもルイ君は気を惹く容姿をしているんだもの
無自覚って恐ろしいわ



カーペットに座り込んだ私たちは そのままお互いの唇の感触に溺れていた
ん んん……
 は……っみ さきさん……ッ
 っ わ あっ！
いつの間にかルイ君の膝に座るような体勢になっている私
 互いが密着する中で次々に降り注いでくるキスの嵐に当惑しながら とにかく自分じゃないような声を抑えようと必死で
『声なんて漏らしとけばいいんだよ
その方が男は喜ぶから』
そんなことをしれっと話していた香織サマの真顔が今回ばかりは至極憎たらしい
漏らしとけばって言うけれど そんなの無理だ
 せめて制御しないと……へ 変な声とか 思われたくないじゃないか……！
わっ！ル ルイ 君……！
 ほんと 綺麗……美咲さん
 や 首……くすぐったい……！
 でも美咲さん 無茶苦茶可愛いカオしてる
 う えっ？
 もー……本当 ズルイ
狡い？何が……なんて
そんなこと尋ねる余裕なんて当然残ってなくて
 浴衣の上から感じる ルイ君の長い指
背中を少し通るだけで肩を揺らしてしまう自分が恥ずかしい
さっきから止めどなく柔らかい唇で撫でられ はたまた熱い舌でなぞられ
 そんな風に翻弄されてしまったらもう――どんどん身体が火照ってしまってどうしようもない
それでも
そんな中だからこそ 次第に意識せざるを得なくなる……“キスより先”のこと
 視線を移せばすぐさま目に付くベッドが２つ
 この甘い空気に水を差すのもアレだし となるとこのままカーペットの上で？それはいいの？有りなの？
 頭の中を浮遊する小さな疑問をどう言い出そうかふわふわした頭の中で考えている最中 こ……こここ と壊れたゼンマイ人形のような声が届いて
ルイ 君？
 こ こここ いや……その
美咲さんっ？
 ？うん？
 こ……ここじゃ その
背中痛くなりそう だし
美咲さんも寒くなっちゃうかも だから……っ
 ――！
 だから そのッ！
ベッド――……行こう？
言葉を必死に選んでも 結局はストレートに口にするルイ君
 俯いていても分かってしまう 真っ赤に燃えている頬が愛しくて……私はそっと手を添える
み 美咲さん？
 はは……実は私も 同じこと考えてた
 あ……あ！そうなのっ？
 うん
ふふ……やっぱりこうなるとお互いちょっと ぎこちなくなっちゃうね
 う
ご ごめんなさ……っ
何気ない言葉を否定系に受け取ったらしいルイ君
 目の前の犬耳がしょぼんと下に垂れてしまったものだから 私は慌てて言葉を続けた
ち 違う違うっ！だってほら 香織も言ってたから
そういうことにルールは無いんだって
細かいことは全部 ２人で決めていくものなんだって……！
 でも……俺マジで 緊張してて……ッ ずっと準備してた気の利いた言葉も結局使えてないしっ！
 へ？
 なんか――格好ワルイ
そんな風にがっくり肩を落とすルイ君の姿が私には溜まらなく愛しく映ることに 彼はきっと気付いていないんだろう
 言ってもきっと頬を膨らませてしまうだけかな
 私にとって ルイ君はしょげてても真剣でも顔を真っ赤に染めていても 全部全部――大好きなルイ君なのにね
私だって……すごく 緊張してるよ？
 ……ん
でも 美咲さんは――
 でもね
お お互い……初めて同士なら その 心強いというか何というか ね？
 ――……
不意に耳に届いた 小さく息を呑む音
 ルイ君？と聞き返す間もなく 私は小さな悲鳴を上げる
突然身体に襲ってきたのはガバッ！！と持ち上げられたことによる浮遊感
 そして間髪入れずに感じる ベッドに投げ出されるたことによる僅かな衝撃
何かが一気に動き出した
 そのことに目を白黒差せていた私の視界に広がったのは 天井を背景にこちらを見下ろす――ルイ君の姿で
心臓が痛いくらいに 大きく跳ねたのが 分かった
この構図は あのときと同じだ
バスケットの全道夏大会の会場で
 空き教室でルイ君の足首にテーピングを施した後 平謝りする私をルイ君が抱きしめて……キスをして
 まるで流れに身を任せるようにたどり着いてしまった あのときと 同じ
 ただあのときと違うのは 今はもう 差し迫ったバスケットの試合はないということと 月と街灯の明かりしか届かないということ
 そして――
……あ の
 美咲さん……っ！
 っ あ わ！
この場所にはもう ２人の気持ちの歯止めになるものは……何一つ無いんだということだった
ルイ 君……っ
 美咲さん……温かい
 あ……あの 待……っ
混乱する中 ルイ君は私の首もとに顔を埋めてくる
 時折耳元にかかる吐息がくすぐったくて身体をよじるも そのまま捕らえられてしまった両の手は顔の横にしっかりと縫いつけられてしまって
というか……あれっ？
 さっきまでの顔を真っ赤にして緊張で身体を固くして……子犬のようだったルイ君は一体どこに行ったのか
 いや 別に今のルイ君が嫌とかじゃ全然ない
そういうんじゃないけど あれ？だっていまのルイ君は完全に
 ――オオカミ さん？
その瞬間
月明かりに照らし出された……余りに妖艶な彼の表情に 私はかあっと顔に熱が集まるのを感じた
 だってだって！！ルイ君はどんなに衝動に駆られても 最終的にはワンちゃんなルイ君だと思っていたから……！！
 一体どこでスイッチが入ってしまったのかね ルイ君ッ！？
―― あ
 美咲さん……甘い
 っ ん や……
そうこうしている内に ルイ君の唇は首からデコルテにたどり着く
 ベッドに寝かされたときに乱れてしまった浴衣の裾に手を付けると ルイ君は再び私の肌にゆっくりと舌を這わせ始めて
や だ……恥ずかし……！
 美咲さん……肌すごい 真っ白
 へっ？
 やばい……興奮する
 ！！
ルイ君がさらりと発したその言葉に 私は頭が一気にショートする
 こ こ こ……って！！
 悶絶する私を差し置いて ルイ君はうわ言のように何度も美咲さん……と繰り返しながら 指を差し込んでいた浴衣の裾を次第に広げていく
 そしてついに両肩まで剥き出しになってしまうと ルイ君は私を掻き抱くように抱きしめ そのまま右の肩にキスを落としていった
 というかこれ もう下着も見られちゃってる よね……！？
ルイ君 ちょ 待ってホント！せめて 布団……ッ
 やだ
離れたくない
 ……っ
ああ もう
手遅れだ
 ルイ君と一緒に旅行に行く
そう決めたときから抱いていた期待と不安
 初めて同士で大丈夫かなとか 私なんかでルイ君にガッカリされたりしないかなとか 何だか色々
そんな中で――想像していた以上に 半ば強引に押し倒されてしまったこの状況
 ドラマの中でしか無いかと思っていた
制御に応じてくれそうにない ここまで衝動に突き動かされているルイ君は初めてで
それでも
――そんな彼の姿が酷く 嬉しいなんて思ってしまうのは
美咲さん……っ 好き
大好き……
 ……ん
私も 大好きだよ……っ
 美咲さん――
そう呟いて一旦顔を上げたルイ君が 呼吸を少し弾ませたまますっと持ち上げたのは……私の左手
 その薬指には――ルイ君から貰った 月光の下でキラキラ光る指輪があって
彼が愛おしそうに目を細くすると 指輪に優しいキスを落とす
 そんな彼の姿を月明かりの下に見た――そのときだった
『ごめん な……』
 『――……孝平……ッ』
――！
ドクン と 大きく胸を打つ
一瞬前とはまるで別の……言い知れない不安が 



――好きなのルイ君
ルイ君が思ってるよりもずっと……どうしようもないくらい
いつの間にか……酷くか細いものになっていた 自分の声
でも……だから余計に 恐くて
 俺が……居なくなることが……？
初めて人に話した パパが亡くなったときの記憶
取り留めのないその話を静かに聞いてくれていたルイ君が短く……そう聞き返す
 その優しい声色に思わず涙腺が緩みそうになりながら 私はぎゅっと眉を寄せた後に小さく頷いた
ルイ君が好きになれば好きになるほど 唐突に頭によぎる――言いしれない不安
 本当はもうとっくに気付いていたのかもしれない
彼を無くしたときに私は一体どうなってしまうんだろう
ポッカリ空いてしまう大きな心の透き間に 一体何を埋めればいいんだろうと
 不意に頭を悩ませては どうしようもないことだと必死に見ない振りをして
 そのたびに貴方の優しさに 温かさにくるまって 大丈夫だと言い聞かせていたの
――それでも
美咲さん……俺だって 美咲さんのこと 本当に本当に好きだよ？
 ……っ
 こんな気持ちになるのも全部全部 美咲さんだけだから
 それでも……いつかは 居なくなっちゃうでしょ……？
 ならないよ
美咲さんが嫌だって言ったって俺は 
 だって……ママだって言った
 ！
ああ やっぱり
ママだってちゃんと……っ 『いかないで』って言ったものッ！！
こんなこと話すんじゃなかった
 こんな――意味のないこと
人がいつか空に逝ってしまうことも それはどうしても止められないんだってことも 全部全部分かっている
 何度も納得したはずなのに
なのに何度も何度も掘り起こしては痛いくらい苦しんで
本当に馬鹿だ
まるで学習してない
それでも
『――……孝平……っ』
パパが居なくなったあの日以来 私たちの前では一度たりとも見せようとはしなかった涙
 墓場で涙を落としながら手を合わせる……ママの横顔
 あの姿を目にしたときから 私は――
いなくならない
 ――！
凛としたその言葉に――私は目を見開いた
 子供のように喚き散らすこの胸を一気に突き刺す……その言葉に
絶対 いなくならないから
俺はずっと美咲さんの側にいる
 だ って……
 変わらないよ
何をしたって
俯いたまま逆説を紡ぎ続ける私に ルイ君はそっと両頬を手で包むと優しく顔を上げてくれる
 真っ直ぐ
本当に……真っ直ぐな彼の瞳に 私の情けなく歪む顔が映る
こんなの八つ当たりだ
それも 最悪な
 ルイ君だって同じ経験をしてるって 知っているのに
 ちひろさんを亡くした時……おばあちゃんを亡くした時だって
 きっと同じくらい苦しんで それを受け入れて
それでも その傷は決して癒えずに跡を残す
 それなのに――どうして
美咲さん
 っ 
そう優しく呟くと ルイ君は私の頬に手を添えたまま……互いの唇をふわりと撫でるように触れさせる
 とくん と
それだけで胸の中に生まれてくる 温かな感情
俺の言葉なんて気休めにもならないだろうけど……ね
 ルイ 君……
 学んだこと あるんだ
未来のことは誰にも分からない
だって分かってたらもっと ちひろさんにもばあちゃんにも 色んなことを言ってたよ
 ……っ
 “ありがとう”も“大好き”も……喉嗄らすまできっと 何度も言ってた
私の頼りない肩を抱く手の力がぎゅうっと強まる
 僅かに眉を歪ませた私は それでも彼の続く言葉に耳を傾けた
だからね 俺は
今このときは――自分の 大切な人と居たいって
 ……！
 そう思うんだ
ただ……それだけ
ルイ君の言葉はいつも 飾りっ気がなくて
いつかまた 泣いて泣いて……壊れそうになるかもしれないけど
 時にそれは とても痛くて
それでも……その“いつか”の為に今 美咲さんから離れたって 苦しいのは同じなんだ
 だからこそ私は その温かさに寄り添える
同じだよ
 ――うん 私も
俺が美咲さんを想ってることだけは 
 何も 変わらない
予想じゃないよ
これはね 確信
そう言って照れたように笑うルイ君
 そんな彼が酷く愛おしかったから
美咲さんは俺の 世界を変えちゃった人だもん
 ルイ 君……
 それでも まだ美咲さんが不安だって言うなら……ずっと見てて
 え？
予想していなかった言葉に思わず顔を見上げると そこには少し緊張した面もちのルイ君がいて
 再びルイ君の胸に抱き寄せられたかと思うと 頭上で小さく深呼吸をする気配を感じた
ずっと……ずっと
俺が嘘つきじゃないってこと 俺の側で見てて？
はだけたままの 彼の胸元
 じかに伝わる彼の胸の鼓動に……私はとても満たされる
……俺ね 絶対もらうから
 え……？
 美咲さんを お嫁さんに
 ――
そして 不意打ちで撃墜されたその言葉に 
 私は完全に固まってしまった
――……へっ！？
 まだ人の手を借りないと生きていけないしっ！バイトだって１回もしたことなくて……きっと世間も何も知らないけど！！
私の驚愕を一蹴するような大きな声
 思わず先の言葉を呑み込んでしまった私に ルイ君はふーっと息を吐く
まだまだ 足りないところ 沢山あるけど……っ
 ……
 他の誰かじゃなくて……俺が
美咲さんを幸せにしたいから――…… ！
そこまで口にしたルイ君は小さく息を呑み 少し驚いた表情を見せる
 それはきっと私が……今にも泣きそうな顔をしているから
 でも……だって 仕方ない
弱虫な私の心に幾度と無く響き渡っていた過去の傷跡
 その隙間にルイ君の真っ直ぐな想いが――注がれて 溢れて 零れ落ちるくらいに
目尻に雫をためて それを何とかせき止めている私
 その顔を見留めたルイ君は驚いた表情の後に……とても温かく 笑みを浮かべてくれて
だからね
この指輪は……予約席
 あ……
 いつでもどこでも……俺が想ってるっていう 証だから
もしまた恐いときは 俺が美咲さんを抱きしめてあげる
 もしまた苦しいときは 俺が美咲さんの手を握ってあげる
 貴女の笑顔を見られるなら――何度だって
そう紡いで優しく私の髪を梳く……その瞳は至極 真剣で
ル イく……
 はは……変だよね
未来は分からないなんて言っといて
それでも――美咲さんの未来まで欲しくなる
 ……！
不意にかち合った視線に 私はかあっと更に顔に熱を帯びさせる
 さっきまでの鬱々したひねくれた自分は最早その息をすっかり潜めてしまっていた
 だって向き合わずにはいられない
だからね 他の誰にも頼まない
俺がそうする
 っ え と
 美咲さんとずっと一緒にいる
一瞬後もそのまた後だって……ずっとずっと美咲さんのことを想ってる
そうすればきっと 
 美咲さんと一緒にいる時間の中で――美咲さんと一緒にいる未来を ずっと辿っていけると思うから
目の前で多分 自分と同じくらいに真っ赤になりながらもそう告げる彼の姿
 ああ やっぱり 大好きだと
 もう何も入る余地もなく それしか考えられない
大きくて温かな彼の手が……落ちてくる私の髪を耳元まで戻して その感触に目を細める
 そして彼の胸元に顔を埋めると ルイ君の吐息が感じられるくらいまでに互いの身体の隙間はなくなって
 私だってそうだよ
初めて感じるこの想いも この衝動も
 誰に――何を言われるまでもなく
……ルイ君？
 うん？
 私のこと ね
嫌いに……ならないでね？
両手で彼のはだけた浴衣の裾を掴む
 その手は……やっぱり少し 震えていたけれど
うん
 他の女の子と話すのはちゃんと我慢するから
それでも……その後は少しだけ 甘えさせて欲しい
 うん
 ぎゅってして――離さないで欲しい
声まで震えてきた気がして ぎゅっと口元を結ぶ
 それと同時に……頬にいくつか 涙が伝った気がした
ずっとずっと……もし離れても ずっと
 私を――離さないで欲しい
そう
それは 
 パパを想うママを――いつでも見つめている パパみたいに
返事の代わりにぎゅうっと抱きしめ返された ルイ君の心地良い温もりのなかで 



あれ……ママ 今日仕事休み？
休日らしい休日は存在しない
土日祝日なんてどこ吹く風
『……カレンダーのあそこの列 何で色が付いてるんだっけ』
以前締め切りに追われて精神的にかなりキていたママが不意に言い放ったその言葉は いまだ我が家の伝説の逸話として私と勇気の心に深く刻まれている
そんな日常を送っているママが 本日土曜日に頬を緩ませながらソファーに腰掛け大好きなアップルティーを啜っているなんてこれはまぁ
 世にも珍しい 光景だ
ふっふっふ～
実はね～散々クライアントの注文が二転三転して参ってた仕事がようやくどうにか納得いく形になってね
それの評判がすこぶる良いとかって言って社長直々に休暇もらっちゃった～
 ……それリストラと違って？
 ぬっ！？違うからっ！むしろママが抜けたら絶対立ち行かなくなるからねウチの会社！！
 ははっ はいはいジョーダンだって
私も一杯もらっていい？
 うむ
心して咥内を潤すと良い！
胸をエヘンと張って言い放つママの姿に 私は呆れた調子で頷くもそのまま頬を緩ませる
仕事時は頭の上で緩いお団子を巻いているママの髪も 休日の今はふわふわ揺れるパーマが無造作に下ろされている
 茶色い太縁の眼鏡も グレーのスエットも
みんなみんなママが力を抜いて過ごしているのを象徴しているようなものばかりで
 仕事でキラキラ生き生きしているママも勿論大好きだけどね こういう姿もたまに見れると――心からほっと出来るから
んね
美咲
 うん？何よママ……あ ちょい舌ヤケド……
 ママねぇ 実は会社の後輩君に告白されたんだぁ
 ……
どう 返答したものでしょう
……マジですか
 マジですよ
はっはっは
驚いた？
 ――うおおお！！マジでか！すっご！ママすっご！！ビバ43歳！！
一瞬固まったものの すぐさま硬直が溶けた自分に密かに安堵の溜め息を吐く
 そしすぐさまなに 後輩っていったら アレ？滝沼さん？それとも小寺さんとかっ？と聞き返し 早くもその場は女子会モードに突入
突き詰めた話によると ママに決死の告白をしてきたのは26歳の新人君らしい
 年齢を聞いた途端 私はうっ ぎゃ――ッ！！とこの世に初めて生まれ落ちた赤ん坊の如く凄まじい叫び声を上げた
 だってそれ 17歳差！！子の私の方が年近いからねっ！！
それがまたか～わいい男の子でさ
大手の会社から意を決してウチみたいな子会社に転職してきたらしいんだけど それがもう すっごいキラキラ輝いてんの
フレッシュメーン！！みたいな
 フレッシュメーン！！ってそれ複数形じゃね？
 それにねぇ～……面影が少し パパに似てる
 ――…… 
浮き足だった心の中が しんと静まる
 そんな中でも ふふふ……モテる女はいくつになってもモテるのね～とクッションを抱き締めながら笑顔を浮かべて
咄嗟に――口に出かける
 一瞬なにかが 喉に突っかかる
 言葉だったのか 衝動だったのか
確かに何かあるにもかかわらず何をママに伝えたいのか――私自身 分からないままで
……ごめんねぇ 美咲
 ……っ 
膝の上の拳を ぎゅっと握りしめた
やっぱりママ――……パパじゃなきゃ 駄目みたい
――……へ 
零れ落ちたのは 本当に情けない……間抜けな言葉で
一瞬ね
いいかなって 思った
年の差なんて今時悩む種に含めもんじゃないし すごい誠実な人だって分かるし
彼の気持ちも――すごい 伝わった
 ……それ なら
 でもねぇ……それって結局 ずーっと目を瞑ってるのと 同じなの
そう告げて視線を移す
 その先にはいつも変わらず私たちを見守っている――この世でたった１枚の 家族写真
『美智さんの家族もみんな 自分が守る』って
 ……うん
 あんなに必死に伝えてもらったのに……最悪なんだよ ママってば
 ……
 そんなドラマみたいな言葉を投げ掛けられてるっていうのに――性懲りもなくね 『やっぱりこの人 パパじゃないや』って
少し瞳を伏せながら それでもはっきりと言葉を紡いでいく
 そんなママの 小さいけれどしゃんと真っ直ぐ前を見据えているその姿
 私が――ずっとずっと 見つめ続けてきたもの
……パパな訳 ないよ
少し震える 自分の声
 それでもいつの間にか口にしていた言葉が まるであふれて……流れ出るように
うん
 だって パパはもう……死んじゃったもん
 ……うん
 それで……それでも
ずっと私たちの胸の中にいる……でしょ？
泣かない
子供ながらの プライドだ
 そんな虚勢を見切っているかのようにくすっと小さく笑みを浮かべると な～に決めちゃってんの～美咲のくせにっ！！とグシャグシャ私の頭をかき回して腕の中に閉じこめる
 結局は……パパ１人を想い続けてほしい
そんなことを今更口にすることも出来ない 格好付けの私だけれど
パパがこの世で想うはずだった――たくさんのたくさんののママへの愛情
 もしも……今度こそ本当に ママが心から愛せる人を見つけ出す その日まで
私が……勇気が 
 一生をかけて 引き継いでみせるから
ま
私は100歳になっても子供に寄りかかるつもりは毛頭ないけどね
それはママのプライドが許さぬ！
 いやいやいや
別に私はね ママの老後を心配している訳じゃなく……
 それより美咲 引き留めちゃったね
出掛けるんでしょ？
視線が向けられたのは よそ行きの服装
 しかしながら……それだけを根拠に言ったのではないのは すぐに分かった
我が家には珍しい代物
果物は高級品だと言って 安売りの時にしか仕入れない
 そんなウチの冷蔵庫の中で奥の奥に仕舞い込んでいた
――白桃と梨の 詰め合わせ
……ね
ママも行く？一緒に
 ふふっ イキナリ母親まで現れたらきっと 彼もビックリしちゃうでしょ～
そうでなくても幾分かは緊張してきそうじゃない？
 はは……た 確かに
言葉少なにもきっと全部見抜いてる
 おっとりとぼけた振りをして ママは人一倍観察力が鋭いのだ
もし無理強いにならなかったら お昼ウチに誘っといで



物心ついたときには 今住んでいる一軒家にいた
私がまだ赤ちゃんの時は駅近くのアパートに住んでいたらしいけれど そのときの記憶がない
そのためか アパートやマンションの部屋に入るときはどこか落ち着かない気持ちになってしまう
美咲さ〜ん……休憩しようよぉ
だーめ
さっき休憩したばかりでしょー
数学再試だったら試合に影響あるかもっていってたじゃない
あと残り２問だよっ
ううう〜っ
それでも 最近特に来る頻度が上がったルイ君の家のマンションは すぐにくつろげるくらいには馴染んできたように思う
最初こそ座る場所を探るにも時間がかかったけれど 今はすっかり勝手も知って互いに腰を落ち着ける場所も決まっていた
そして今日もいつも通り リビングルームのテーブルの角に座り込んで問題集を広げ合っている
んん〜と……これは こことここの角度が同じ……だよね？
口出し禁止
一通り自分の考えでやってみなきゃ
ちゃんとそう考えた理由も説明できるようにね
当てずっぽうは不正解！
当てずっぽう というところが図星だったからか うっと言葉を詰まらせたルイ君
ウルウルと懇願するような上目遣いでこちらを見遣るも 折れる気配のない私の笑顔にそれも諦めたらしい
潤んだその視線が落とされた瞬間を見計らって 私は顔に苦笑を滲ませた
……はい
テキスト見ながらでいいから どの法則を使ったのか回答の隅にメモしておいて？そしたら あとで一緒におさらいできるでしょ
頑張れルイ君！
！うん！
ぱあ と愛らしい笑顔が咲く
この表情についついほだされそうになるも 最近ようやく自制できるようになってきた
さっきの上目遣いもそうだ
どこであんな超ド級攻撃を身に付けてきたのだろう
この甘え上手め
いつもは見上げる位置にある頭を机に近づけて 図形問題との格闘を続けているルイ君
ふわふわと揺れるウェーブがかった髪の毛にふっと頬を緩ませながら 私も自分のゼミの予習を再開した
そういえば ゼミで亜沙美先輩に会うのは結婚式以来だ
純白のウェディングドレスに身を包んでいた亜沙美先輩
例年男子率の多いうちのゼミで 先輩では唯一の女の人だ
サバサバしていて飲み会でも率先して盛り上げ役に回ってくれる 私たち後輩にとってはとても頼りになる存在で そんな先輩に密かに憧れを抱いていた
それでも 式の時はまるで 別人のようで
化粧とか衣装とか そういう次元じゃなかった
ただただ綺麗だった
それだけ
眩しくて 目に染みて 心が震えた
式場いっぱいに幸せが満ちて 先輩の笑顔は儚げで――
美咲さん
！
まずい
意識が飛んでた
いやでも さすがに瞳は閉じてなかったはず……考え至るにはそこまでが限界だった
唇が 柔らかく重ねられる
息を呑むように肩を強ばらせた私に笑みを浮かべ 角度を変えて もう一度
いつの間にか握られていた手を間に置き みるみるうちに距離を詰められる
リビングルーム
赤く漏れる夕日
背後にはソファー
うっとり流されかけた意識をかき集め 済んでのところで覚醒する
る い 君！さっき言ったでしょー！あと２問っ
……終わったもん
嘘つかないの！いくら何でも早すぎるでしょっ！
もう少しだけ
耳元にすり寄り吐息のように囁かれる
うわ
これは まずい
大好き……美咲さん
わ……私も だけど
ね？今は 
もう少しだけだから
た 達也さん もう帰ってくるでしょ……？
ん
だから キスだけ
キスだけにするから だから……
だから――いいよね？
反論する気もなくなってしまう そんな甘い声色が 最後の意地さえも溶かしてしまう
再びふさがれた口元に 自然と舌が差し込まれる
敗北を喫した私がそろそろとペンを机に置いたと同時に ぐいっと腰に腕を巻かれた
隙間なく身体を密着させながら 互いの熱い呼吸を共有する
どきどき打ちならす心臓の鼓動さえ
時折唇を離して掠めるルイ君の妖艶な表情に 身体の奥がじわりと熱を持つのをいやでも感じてしまう
馬鹿みたいに期待してしまうようになってしまった自信の身体が恨めしい
ああ もう
キスだけなんて
２人きりの空間でそんなの――私にとってだって十分 拷問なのに



私は少々舞い上がっていたらしい
初めて呼ばれた結婚式に 手にすることになった真っ白なブーケ
机に飾られたそれを目にする度に まるで幸せそのものを見ている気になる
もしかしたら自分も近い将来 同じ光の中に進む日が来るのだろうか……と
美咲さーん？
ひらひら〜 と目の前に手を揺らすルイ君に気付き 我に返った
もはや自分の指定席となっている 第一高校体育館ギャラリーの一番端の席
制服だらけの応援席ではただでさえ浮いてしまう私服に加え あの御崎ルイを落とした噂の年上彼女という長いあだなを戴いているらしい私だったが 人の噂も七十五日
今でもたまに注がれる好奇の視線も ようやく慣れてきつつあった
どしたの？どっか具合悪い？
今日の練習試合も終わり ミーティング前の短い休憩時間にわざわざギャラリーに上ってきてくれるルイ君
私の小さい身体なんて簡単に包み込んでしまう長身を屈めて こちらの顔色を窺ってくる
試合の名残か こめかみを伝う汗を無造作に拭う仕草を見留めて 胸が飛び跳ねるのを感じた
こっちのほうは……どうも慣れないな
相変わらず
あ はは
ごめんね
何でもないよ
あ！もしかして美咲さん 今日女の子の日だとかッ 
ごめんね何でもないよ本当に！！はいっ これ差し入れです！！
無垢な顔してとんでもないことを口にしてくれる
その辺りは香織に似ている気もするが 香織は奔放で ルイ君は天然だ
素早く差し入れを手渡して注意を逸らしたものはレモンの蜂蜜漬け
前回も喜ばれたその差し入れに 案の定きらきらと瞳を輝かせる彼につられて顔を綻ばせる
本当 お疲れさまルイ君
凄かったよ 陽輔君との最後のコンビネーション！
先刻まで見入っていた試合を振り返る
点差こそ既に２桁ついていたものの 相手チームが徐々に勢いづいてきていた終了間際
ルイ君の仕掛けた速攻が済んでのところで捕らえられた と思われたあの場面
ドリブルを巧みに繰り出す最中 気付けば至近距離に陽輔君がすり抜けてきて
瞬間 どちらがボール持ってるのか 全く分からなかった



惚けている私の頭に 柔らかく手を添えられた
待ってて
すぐ戻るから
はっ え
あ……っ
いつもギャラリー下のコートから響き渡るはずの陽輔君の怒号が 今は酷く遠い
あー！はいはい今行きますよーっ！いつもの彼に戻り 今度こそ体育館コートに向かったらしい彼の背中を見届ける
そして私はというと 色めきたった周囲の空気の中心で１人 頬を燃えるように熱くしていた
……ゆ 油断してた……っ
不意打ちで落とされた 甘い甘いキス
まだ手の甲に残る唇の温もりが身体全体を麻痺させてしまいそうで 私は慌てて観戦席に腰を落とした
このまま腰を抜かしてしまったら いくらなんでも恥ずかしすぎる
最近のルイ君は……何だか以前と違う
いつもはふわふわ可愛い笑顔で 表情豊かで 時々子供っぽくて でもそこがまた愛しくて
でも 近頃のルイ君は何というか……時々年下だということをうっかり忘れてしまうほど 穏やかな空気をまとうことがある
まるで私の方が子供になってしまった気分にさえ なったりして
もしかして と私は思った
私の方がずっとずっと ルイ君にはまりすぎているってことなのかなぁ……？
ねえ
ちょっといい？
突如近くから聞こえてきた声
羞恥に頭を抱えた状態だった私は 反射的に顔を起こして声の主に振り向いた
一瞬 またルイ君かと思ったけれど違う
知らない 女の人だ
貴女 ここの高校の子じゃないよね
選手の子のお姉さん？
い いいえ
その……知り合いが 試合に出ていて
ああ もしかしてさっきの子？今日もすごい活躍だったみたいだものねー
ふふ と微笑む女の人に 私は多少警戒心を抱きつつもほっと胸をなで下ろす
私と同じく私服姿のその人は 私よりも頭一つ分上背のある 言ってみれば大人な女性だった
シンプルなシャツとパンツの纏いが 長い手足に栄えている
あの子 今年３年生なんでしょう？最後の夏かー
どこまで行けるだろうね
まるで楽しいものを眺めるような視線が １階コートに姿を見せたルイ君に向けられる
その小馬鹿にしたように取れなくもない言葉に 思わず眉がぴくりと動いた
……行けますよ きっと
どこまでだって
はは
自分が 傍にいれば？
っ！
思わぬ返しに かあっと顔に熱がこもるのが分かった
やばい
つい ムキになってしまった
ただの観客席でのお喋りなのに……子供か 私ってば
まあ あの子には先があるものね
謝ろうかと口を開いたが 彼女の何気ない台詞に阻まれる
実力も申し分ないわ
国公立か 私立か……下手したら道外推薦なんかも有り得るわけで
……え
ねえ
貴女 さっきの子の知り合いなんだよね？
途端 胸がどくんと嫌な音を立てた
真正面からの問いかけに 逃げ場なんてどこにもなくて
あの子の進路のこととか――聞いたりはしてないの？
初対面の彼女から笑顔で告げられたその質問に 何と答えたのかは覚えていない
あまりに唐突に並べ立てられた現実に 私は面白いほど容易く戸惑い――そして ようやく気が付いたのだ
私とルイ君のこれからは 想像よりも遥かに複雑で
それはきっと……今までのような 甘いもののままとはいかないのだと



鍛えられた長身に鮮やかな金髪
強面で危ない人物に見えなくもない外見なのに それとはまるで真逆の優しさと素直さを秘めている
それがとても気持ちが良くて
いやほら だってさ
か……可愛い女の子が困ってるってーのにみすみす捨て置くなんて 有り得ないって言うか？男が廃るって言うかさ……
あ〜それ 大樹君も似たようなこと言ってたよ
やっぱり２人そっくり
あ いや だからね
なんと言いますか……
何とか謙遜しようとあれこれ言葉を探すツッキーに 私はすかさずわかったわかったと合いの手を入れる
いつもどこでも全力投球なんだよね ツッキーは
――れだって…… 
瞬間 びゅ と勢いよく春風が通りを吹き抜けた
舞い上がった髪を押さえながら耳を寄せるも ツッキーは沈黙したきりで……あれ
今の 空耳？
あ ごめんツッキー
何か言った？
い……いやいやいや！うん
何でもない！
いやいやいや
何でもなくないでしょその反応
疑いの眼でツッキーをじわじわ絞めあげる
あ――……あ！そうだよあった
美咲ちゃんってさ 来月の補講期間 いつなら都合つく！？
はい？
次の講義前にクラスの奴にも聞こうかと思ってたんだけどさ……！
どこか誤魔化された感が否めないまま ツッキーの話に耳を傾ける
それでも 明るく賑やかなその人柄に 沈んでいたはずの心がいつの間にか浮上していて
褒められることにめっぽう弱い彼に 本日２度目の感謝を 今度はきちんと言葉にして告げる
期待通りの赤く染めまりあがった彼の反応に 私は何故か嬉しくなり 再び吹き出して笑った
&gt;&gt;



え……ええっと…… 
とくん とくん
微かに届く胸の鼓動に 私はひたすら耳をすませていた
高めの体温に寄り添うようにくっついたままの私に ルイ君が何度目か分からない困惑の音を上げる
み 美咲 さん……？
……ん
なに？
そのことに気付かない振りをする私に 困惑がさらに募っていくのが分かった
分かっていながら 私は
その……ど どうしたの？もしかして 何か困ったことがあったとか……？
夜の公園
ルイ君から夜の訪問を受けたときに時折足を運ぶこの場所で いつもなら他愛ない近況報告をしたり ルイ君から子犬のようなスキンシップを受けたりして過ごす
それなのに 今は逆に 私の方がルイ君から離れようとしないまま 外灯に淡く照らされていて
『あの子の進路のこととか――聞いたりはしてないの？』
あれから 幾度となくあの女の人の影が頭をよぎる
苦しくなる
目を背けたくなる
今の今まで散々胸の中を重く締め付けてきたその声だったのに
それが次第に色を薄め 頭のどこかに収まっていくのが分かった
ルイ君
え
……ありがとう
ルイ君の体温が 匂いが 声が
貴方の全てが――そうさせてくれるんだよ
普段は人目をはばからず抱きしめてくるのに いざ私から甘えようとすると途端に勝手が分からなくなるルイ君
しばらくして 私の頭と背中にようやく落ち着いてくれた大きな手に 私は小さく笑みをこぼした
瞼を静かに閉じ 温かな胸に顔をうずめる
え と
ありがとう ……って？
ふふ
今日 こうやって会いに来てくれて
あ ああ！いや うん
全然！俺がただ 会いたかっただけだし―― っ
緊張が少し抜けたように ふにゃんと頬をゆるめるルイ君に 私は背伸びをしてキスをした
驚いたように目を丸くしたのも束の間 次の瞬間にはルイ君の唇が私の至るところに降り注いでくる
肩が持ち上がるほど抱きすくめられ 互いの鼓動が一つになって……それがこの上なく幸せだった
ルイ君
へ？
頑張ってね
夏の大会
――今は ルイ君の最後の夏のことだけを考えよう
&gt;&gt;



周囲の喧噪が 夏風に流され 遠ざかる
竜も心配してたしさ
アイツが気付くんだもん
俺だってフツーに気付くって
あ……ええっと
なんたって俺は 天然紳士だからさ？
ぽんぽん と
頭を軽く撫でられた私は 痛がる振りをして咄嗟に俯いた
まったくもう
ミッケってば時々妙に不意打ちだから
先日の――星空の下での ルイ君との逢瀬
会わない時間が長ければ長いほど 小さな不安が積み重なっていく
そんな重みに耐えきれなくなりそうだった私は いつにまして彼に甘えてしまった
ルイ君の言葉で 行動で 温もりで
彼が持つ全てで感じることができる 愛情の深さ
ただのひとつも取り零したくなくて
『美咲さんは さ』
『俺と シたいって……思わない……？』
ストレートすぎるあの言葉にだって あれから何度も思い返しては翻弄され続けている
本当は あのまま彼に溶かされたかった――なんて
常識も外聞も何もかも捨てて 素直にそう伝えることができたなら ルイ君は どんな表情をしてくれたのだろうか
ま 竜も心配してたしさ
美咲の笑顔で安心させてやって
ミッケが笑みを浮かべて続けた言葉に 我に返る
いけないいけない
甘えていたのは ルイ君だけにじゃないもの
前に同じ講義だったとき 確かにツッキーに心配そうな顔をさせちゃったし ミッケも気付いているということは きっとユーコも……もしかしたら香織も何か感付いていたのかもしれない
明日の講義で会ったら ちゃんと元気になったことを伝えよう
あ……あはは
そうだね
あ ツッキーのために何か買っていこうよ！売り子でお疲れだろうし……あそこのキュウリの一本漬けとか！
……美咲のセンスも 相変わらず不思議だね
ミッケの言葉をまるっと無視した私はパタパタと出店まで急ぐ
そうだ
ツッキーにこのアンケート用紙を届け終わったら ルイ君にメールをしてみよう
もしも去年みたいに時間があれば ２人でゆっくりとお店を回ることができるかもしれない
売り子のお兄さんに小銭を差し出しながら 私はそんなのんきなことを考えていた
&gt;&gt;



私は一人 展開についていけずに おろおろとミッケの様子をうかがっていた
ずんずんと人混みをかき分けていくミッケの背中
時々こちらを庇うように道を選ぶ仕草が見え始めたことに少し安堵するも 事の次第を何ひとつ察することもできないままだ
何か 話しかけた方がいいのだろうか
でも いったい何を？
例えばここにいたのが香織やユーコだったら 間違いなく先ほどのツッキーの好きな人についての話題になっていただろう
私が口に出す間もないまま 祭りの賑わいに負けない盛り上がりを見せて からかいの嵐が吹き荒れていたに違いない
再びよみがえってきた頬の熱に気付き 首をぶんぶんと横に振り熱を散らす
いやいやいや待てよ
そんな反応は 何も香織やユーコだけじゃあない
そうだ
恋バナに困惑するタイプの男子だって当然いるだろうけど ミッケはそういうタイプじゃない
現に 先ほどツッキーの出店に到着するまでの間だって ルイ君の話を自ら振ってきたりもしていたし 何やかんやでノリがいい彼なのに
それが今 見るからに普段とは違う雰囲気をまとっている
無理矢理当てはめた感情を言うと 
――……苛立ち？
ごめん
……え 
ごめんね 美咲
ビックリさせたでしょ
そう言ってようやく歩みを止めたミッケに 私は言葉を探しあぐねる
すでに場所は文学棟をも通り越し 構内南の川べり近くまでたどり着いていた
すずやかな水辺の香りに足首をなでる草むらが 見慣れた日常を思い出させる
振り返ったミッケは いつもと同じ笑顔だった
え……っと
その
……まさかの展開
え
竜の奴に 先を越されるとはね
川のせせらぎが 遠くに聞こえた
呆然としつつもゆっくりと言葉を咀嚼していた私に ミッケはふっと笑みをこぼす
いくら何でも 聞こえたでしょ
アイツの好きな人
……う
俺ももちろん知ってたよ
美咲に惚れてるって
１年の時からだったかな
どくん と
胸が大きく鳴り みるみる内に身体中が熱を帯びる
部活内の仲間が勘違いしているんだろう とか
同じ名前の別人だろう とか
ここにたどり着くまでに蓄積しておいた自意識過剰の一言で済む可能性の数々が 瞬く間に意味を無くしていく
これでもう 目を逸らすことはできなくなった
でも俺は誰にも言わなかった
口止めされてたってのも当然あるけど それ以前に
……え？
俺が 知られたくなかった
美咲に
川べりに佇む私たちに 不意に周囲から好奇の視線が投げかけられる
ただでさえ学祭で人の入りが多いんだ
至極当然のことだろう
ようやくいまだに繋がれたままの手に気付き 私は自然に手を引こうとした
――が ミッケはそれを許さない
それどころか 掴む力を増したようにも感じる彼の行動に 思わず困惑の眼差しを送る
かち合った目の前の瞳が 一瞬曇ったのが分かった
……ミッケ？
……あーあ
まったく俺らは 揃いも揃って……
え
ほんと 馬鹿だよねぇ
他に好きな奴がいる相手を 好きになるなんてさ
ひらかれた川縁に春風が吹き込む
散らされた草が舞い水面を揺らした
私の 心をも
告げたミッケの表情がふと 記憶の中の彼と重なった
先日のゼミで見せた やり場のない想いを抱えた――あの 横顔と
&gt;&gt;



真っ赤な夕焼けだぁ……
すぐに帰宅する気になれず のろのろと足を向けたのは家の近所にある公園だった
夕暮れ時の時間帯にこのあたりを通るのは珍しく 紅蓮に染められた光景にふらふらと引き寄せられる
久しぶりに触れたブランコの鎖は思いの外冷たい
じわじわと馴染んでいく温度が心地よく そのまま腰を下ろす
靴先を支点にブランコを揺らしながら 私は遠く沈む夕日を見つめていた
目一杯に吐き出した溜め息が白く浮かび上がり 瞬く間に夏空に溶けていく
ああ 何か変だな
だってもう 本当に
……なんで 私なんだ
忘れな
簡潔に告げられた香織の言葉に従えば きっと楽なんだろうと思う
それが大人の対応なんだろうとも
でもそれは 自分の都合というか……どこか卑怯な気がするのだ
自分が逆の立場だったら？
意味のない例え話を始めるとその答えはなかなか出ないまま 頭を抱えることの繰り返しだった
自分が悪者になりたくないだけなのかもしれない
ゆく宛がない感情が蓄積されて 早く吐き出してしまいたいだけなのかも
悩んでいる女を演じているようにも見える自分が嫌で それでも 簡単に捨ておくことができない
掘り返しては自己嫌悪に陥りそうになる思考に気付き 私は頭をぶんぶんと横に振って地面を蹴った
答えはもう出ている
お互いにとって一番望ましいのなら やっぱり なかったことにするのも選択肢のひとつなのかもしれない
でも――そんな単純な話なの？
というか それ以前に――
……らしくない 気がする
あれ
もしかして 美咲ちゃん？
予期せぬ呼びかけに 小さく悲鳴を上げる
肩を上げたまま背後を振り返ると 見覚えのある人物が笑顔を浮かべていた
やーっぱり美咲ちゃん
どうした？今学校帰り？
たたた……っ 達也さん！
よっと隔てていた公園の柵を越え 鼻歌を挟みながら歩を進めてくる
瞬間 電流に似た緊張が身体を一気にかけめぐるのを感じた
何を隠そう この人は御崎達也さん――可愛い可愛い我が恋人の伯父さんにあたる人だ
15歳の時にルイ君たち兄弟と養子縁組をしているため 養父の立場でもある
それでも ルイ君は続柄は特に気にしていない様子で 達っちゃんと親しみを滲ませた愛称で呼んでいる
あれ
ちょっと待てよ
あれ？
私……どこまで口に出してたっけ……？
ルイ君のそれとよく似た 温かな笑顔
キイ と隣のブランコが来客を乗せる音が響き 私はさらに緊張の糸が張り巡らされた
&gt;&gt;



口に半ば強制的にくわえることとなった食感に一瞬戸惑ったものの すぐに舌に広がる絶妙な味わいに思わず目を見張る
リンゴの密に浸したような甘やかさと表面生地から確かに主張しているお芋の落ち着いた風合いが じわりと舌に馴染んでいった
ルイの奴はなー 食べてくれないからなぁ
っ ふぇ？
美味しい
でしょう？
ああ
この顔
いつもなら大人の行間で話を進めてくれる達也さんも こと食に関しては完全な独壇場だ
初めて目の前に並べられた達也さんの食事の虜になったあの時も ひとつひとつ丁寧にメニューの説明をしていく達也さんは子供のように饒舌で生き生きとしていた
自信に満ちあふれているその空気は圧倒的で――思わず息を呑んでしまうほど
先ほどまでとはまるで真逆の 不敵な笑み
決まりきった返答を待つキラキラした視線に 私は慌てて一口分を飲み込んだ
おい……っしいです
生地にねり込んであるのはジャガイモと……何ですか？
ふっふっふ
それは企業秘密
満足げに語る達也さんもまた もう一切れのアップルポテトに間髪入れずにかぶりつく
揃いも揃って焼き菓子を手に目尻を下げる ブランコ上の大人２人
端から見たらたいそう奇妙な光景だろうなと思いつつ 口に広がる幸せにあらがえなかった
最後の一口も 惜しいと感じつつもじっくりゆっくり堪能する
ふう
ご馳走さまでした
美味しかったです 本当に！
はは
うん
元気出た？
ごく自然に発せられたその言葉に 一瞬 咀嚼するのが遅れた
喉を詰まらせるのと同時に 達也さんが最後の一口を口に放り込む
……はい
お陰様で
よかった
美咲ちゃんはね 笑ってるのが一番好きだってルイが言ってた
！
俺も そう思うなぁ
ルイ君……家庭内で何て甘言を
躊躇なく口にしそうな彼の様子が易々と想像でき 頬にじわりと熱が集まる
達也さんの手のひらが私の頭を撫でたのは それとほとんど同時だった
え と
……達也さん？
話したくなったら いつでも頼ってよ
無駄に年だけとってるんだからさ 有効活用しなくちゃ意味ない！ってね？
ふふ はい
ありがとうございま―― 
みーさーき！！何してんのーこんなところでっ
いつしか微かに星が瞬きだした空の下
和やかムードをものの見事に一蹴してくれたのは
マ……ママ！！
美智さんっ？
――……え？
&gt;&gt;



――ガンッ！！
一瞬怒りに我を忘れた
声を上げようと立ち上がりかけたまさにその時 バス内に轟いた大きな音に肩が竦む
疎らに座る乗客も さすがに何事かと視線を散り散りにさまよわせる
当然 音源の第一候補として 直前まで散々遊ばれていた最後尾の私の方へと集中したが――
な……んだよ コイツ……！！
先ほどの諸悪の元凶が あからさまな動揺を含みながらも声を荒げた
向かう相手は私ではなく 元凶たちの１つ後ろに座る人物だ
周囲の視線は間もなくとって変えられたものの 私は咄嗟に何の反応もすることができなかった
息苦しくなってようやく 呼吸を止めていたことに気付く
浮きかけた腰を席に戻した私は 状況をつかめないまま前の席のやりとりに目をこらした
ぴんと張り詰めた車内の空気
それでも 青信号に変わったために再びエンジン音が辺りに戻ってきて 少し安堵する空気が流れた
っんだよ
ひとの席もたれ思いっきり蹴りやがって……っ おい！！
テメー シカトかよ！？
引っ込みがつかなくなったのだろう
次第に白熱していく前の様子に次第に変な汗が滲む
今のタイミング
もしかして 私を庇ってくれたのだろうか
いや……ただ単に アイツらの話し声がうるさくて 堪忍袋の尾が切れただけかもしれない
引き下がりそうにない２人がいよいよ立ち上がりそうな気配に じわじわと事態の責任を感じ始める
どうしよう
仲裁に入った方がいいのだろうか
でも 私が割って入ったらますます奴らが調子づくかも――
そうこう考えていた矢先 ますますヒートアップしていく元凶に対し 後ろの席に座る人影がゆっくりとその場に起立した
一目見てわかる
目を見張るほどの長身と 聡明そうな雰囲気
口ばかりやかましかった２人は一瞬 言葉を呑み込んだ
……あ
あの 後ろ姿は――
……お おい
てめ……何とか言えって……！
次は
地を這うような低い声
２人は再び 口を噤んだ
次は ない
――！！
それと うるさい
後ろの席からは どんな表情のやりとりがあったかはわからない
ただ 奴らが長身の人の言葉に これ以上刃向かう気概がないことは察しがついた
最後の抵抗として聞き取りやすい舌打ちを残すと 不満げな様子をありありと振りまきながらも無言で席に直る
その様子を黙って見留めたらしい長身の彼は 静かに自分の荷物を手にすると 何事もなかったかのようにバス内を移動し始めた
そう
私が座る 最後尾の席へと
……よ うすけ 君
&gt;&gt;



私はあまり詳しくなんだけど……第一高ってさ
今まで全国に何回も出場してる 強豪校なんだよね？
唐突に投げかけられた質問に 大樹君は意味を計りかねたように目をぱちくりさせた
んん
まぁ 過去の成績を見ればそうですね
過去全国大会出場は確か12回だったような……って
自分の母校をあんまり持ち上げるのも変ですけどね！ははっ
それじゃあ その 当然ね
周辺の中学校からも強い選手が沢山集まるわけで……あっ いやいや！当然 練習も大変で努力あってこそなのは勿論なんだけど……！！
上手く 言葉が定まらない
あわあわと手を横に振る私に 大樹君は焦らなくても大丈夫ですって！と笑ってくれた
確かに第一高のバスケ部は 中学でバスケやってる奴の憧れでしたよ〜
ぶっちゃけ俺もそれで高校を選んだところありますからね
やっぱりバスケは続けたかったし
そう だよね
――あのねっ それじゃあ！！
踏み切った言葉とともに ググッと前にのめり込んだ
次の言葉を待つ大樹君に向かい 唇を動かし 吐息のようか細い声が周囲の歓声にかき消される
そして――勢いで作り上げた勇気は無情にも みるみるうちに萎んでいった
……え と
美咲さん？
あ ははは……
膝上においてあった自分の荷物にぺたりと額を付け 変な緊張を拡散する
苦笑
というよりも自嘲か
どこまで小心者なんだろう
私も
ここで 怯んじゃ駄目でしょ
ルイ君のことを応援したい
それは嘘偽りない事実だけれど
それを理由に これからのこから目を背けるのは 本末転倒だと気付いたから
ルイ君の応援は 何もこの夏に限ったことじゃない
これからもずっとずっと――彼の傍にいたい
いてほしいんだ
私が
――大樹君も 
へ？
そんな強豪校の主将だったってことは……
倒していた上体を起こす
今度こそ 臆病風に吹かれる前に
もしかして大樹君も……大学からのバスケット推薦とか
あったのかなぁって……
その単純な質問に 快く答えようとした大樹君
しかしながらまさに声を発する直前に――その奥にあるもうひとつの質問に気が付いたようだった
ええっと……
美咲さん それはその……
……はは
遠回しだよね
ごめんなさい
じわじわと下がってくる眉が情けない
結局大樹君にも気を遣わせてしまうことになってしまったようだ
年長者のくせに 本当 しょうもない
贔屓目もあるのかもしれないけどね
流石にわかるんだよね
ルイ君がどれだけバスケを好きなのかも その腕がどれだけ並外れているのかも
言いながら私は 再び視線をコートに落とす
試合前のウォームアップの時間
各チームごとにまとまって 粛々と地区決勝に向けた準備を仕上げている
ルイ君が駆け出す
長い足で素早く踏み切った先に託されたボール
それが描く弧は他の誰よりも高く そして美しかった
まるで――私が初めて目にした 公園でのシュートのように
えっと
確か亮太さんも 大学はスポーツ推薦だったんだよね？
あ……はい そうですね
こう言うのも癪ですけど あの人ははっきり言って別格っていうか
１年の時から既に目ぇつけられてたらしいです
い……１年！？
思いがけず耳にした亮太さんの武勇伝に 私は思わず声を上げた
う……やば
咄嗟に口元に手をやるも その驚きは留まったままで
それはまた……凄い
そうなんですよー
俺が亮太さんのプレーを初めて見たのは 小４で入ったクラブ活動だったんスけどね
いやー あれはもう衝撃でしたよね
周りの奴らもキラキラした目で見てましたし！
まるで悪友のように亮太さんのことを語る大樹君
しかしながら ルイ君に似た尊敬の念が 透けて見えている
あー それでですね
亮太さんはもう 当然のようにオファー殺到だったって話ですね
それで……その 実は俺も……
あっ やっぱり大樹君もそんな話が？
いやいや！とは言っても１校だけですけどね！群馬にある私立大学で バスケ部もまあまあ有名な……
……そっかぁ
大樹君が 進路で悩んでいた冬の頃を思い出す
あの時の彼はきっと この選択肢も含めて頭を抱えていたに違いない
それを踏まえずに安易に考えを漏らしていた自分の浅はかさに 私は詫びの言葉を告げた
い……いえいえいえいえ！！謝らないで下さい！あの時は本当 美咲さんの言葉で決心がついたんですよ 俺！
でも……大樹君だって バスケが好きなんでしょう？だったら―― 
だったら 少しでも自分を高みにおいてみたいと
自分の力を試してみたいと……そう思ったはずじゃないんだろうか
大樹君が選んだＭ大も 確かに運動部は盛んでその成績も道内でみれば上位につくだろう
でも 全国的に見れば 当然のことながら上には上が それこそ数え切れないほどいるだろうに
だからこそ亮太さんだって 意を決してアメリカ留学を決めて――
……自分が言ったこと 忘れてますよ
美咲さん
 え
まだ具体的に聞いてはいません
でも多分……ルイの奴にも 来てはいるんじゃないかな
推薦の話は
&gt;&gt;



自分の進路のこと
特に推薦のこと
今後の２人のこと
話の内容に心当たりがありすぎる
逃げ出したい気持ちも少なからずあったが ここで逃げたら女が廃る
ひとまずロビーの端に据えられたベンチに２人 腰をかけた
緊張で頭がくるりと回る心地がしたが ぎゅっと瞳を閉じて弱気な自分を奮い立たせる
私だって 聞きたいことがあるんだから
美咲さん？
は……はいっ
……へへ
何か２人きりって久しぶりだね
う うん
あ……
大好きな笑顔が こんなに近くに咲く
同時に左手がルイ君の温もりに包まれて じわじわとその熱が浸透していくようだった
嬉しくて 油断して 泣きそうになる
大好き
いとも容易く実感させられて
……うん
そうだね
今日は 来てくれてありがとう
ふふ……どういたしまして
それと 地区優勝おめでとう
今日もすごかったね
口角に自然と笑みが浮かぶ
怒濤の攻めが繰り返されるゲーム
その中で先陣を切ってチームを引っ張っていたのは 誰が見ても明らかだった
自分のことのように誇らしさを覚える反面 寂しい気持ちが滲むのが何とも情けないけれど
咄嗟に力を込めた手に ルイ君が小さく顔を覗き込む
美咲さん？
ルイ君……温かい
そっと距離をつめて ルイ君の肩に軽く頭を寄せる
自分よりも少し高い体温が心地よくて 頬を当てながら視線を上げた
ルイ君
あのね 私も―― っ
続くはずのセリフは 不意打ちのキスに呑み込まれた
本当に久しぶりだったと改めて気付く――甘い甘い感触
……っ は……
美咲さん……可愛い
ル ……ん ん……っ
大好き
緊張で冷えていた指先まで 今ではこんなに熱い
いつの間にか回されていた腕が 身体をさらに寄せる
そして 大きな手のひらがそっと――私の胸元を包んだことに気付き 私は大きく目を見開いた
ルイ君 ちょ ここでは……っ
……気持ちくない？
ッ！！
子犬のような瞳
わざとか
わざとなのか
きゅんと垂れた犬耳まで見えてきそうな愛くるしさに 胸を瞬時に射抜かれる
対抗策が思いつかないまま口をパクパクさせている間に ルイ君はゆるゆるとその動きを再開させた
甘い感覚が身体に響き 私は身をよじらせる
だって 本当に久しぶりだから――
る い君
人が 来ちゃうよ
人が来たら 絶対止めるから
ここも柱の影になってて 簡単に人目に付かないよ
それに……
膝下に腕を通され 身体が浮き上がる
ルイ君の膝上に横座りした体勢に気付くのにはしばらく時間がかかった
声を出す間も与えられないまま首筋に当てられた唇を感触に ぎゅっと瞳を閉じる
熱い吐息が 耳元で解かれた
美咲さんの匂いが 甘いんだもん
それはルイ君でしょ
返答する余力は もう残ってはいなかった
&gt;&gt;



３限目の講義が終わり 二言三言友達と言葉を交わした後に席を立つ
美咲ちゃん
呼び止められたのは 上擦った声色だった
聞き覚えのある声に振り向くと 昼に別れたばかりの彼の姿があって
ツッキー！
慌ててツッキーが座るベンチまで駆けていく
腰を上げたツッキーは 先ほどとは打って変わって困ったような複雑な笑顔を浮かべていた
そんな表情の彼は珍しく 私は首を傾げる
どうしたの？ツッキー確か 今日はもう講義がないって 
い いやいや
そうじゃ なくって
？……ああ！もしかして あれ？下戸のミッケが幹事をやることが やっぱり心配で 
いやいやいやいや！それでもなくってね！
一回りもふた回りも上背のあるツッキー
それでも 腰に手を当て 頭を下げたまましばらく沈黙するるツッキーの表情は 見ること出来なかった
美咲ちゃんのこと 待ってたんだ
張りつめた空気に 咄嗟についていけなかった
物わかりの悪い子供のように 私は目をパチパチ瞬かせる
……へ
本当は このままで良いかとも 思ってたんだけど――
丁寧に紡がれる言葉
楽観主義で 単純で 鈍感で
そんな私も ようやく事の次第を呑み込み始める
もともとあまり人数の多くない講義だ
今出てきた教室から出てくる人も既にまばらで 人の気配は次第に遠ざかっていく
静かに上げられたツッキー顔には 今まで見たことのない表情が浮かんでいた
えっと……とりあえず 座ろうか
あ……う うんっ
咄嗟に出した声が 裏返る
頬にじんわり熱が集まるのを感じながら 私は目の前のベンチに腰を下ろすと それに向かい合うようにツッキーが続いた
長い深呼吸をすると ツッキーが口を開く
健一に聞いてさ
あの後
ぎくり と胸が騒ぐ
もしも今回の事故をツッキーが知るとしたら チームメイトから思っていたけれど そうだ
ミッケから事の次第を語られることも十分考えられる
じゃあ さっき３人でいつも通りお昼を囲んでいたときも 全員が既に事故を知っていたのか
知っていて――２人とも
ごめん
っ え？
何ていうか……いや 何て言うべきか わからないんだけどさ
とりあえず あれだ
ビックリしたっしょ？
あ あははは……そう だね
うん
だよなぁ
俺もビビったわ
ははっ
素直に照れを顔に出し 頭を掻く
気を遣ってくれている
そして恐らくそれは １限目のときからずっと
強ばっていた身体が次第に落ち着きを取り戻していくのがわかり 私はへらりと笑みを漏らす
そのことに ツッキーがどこか安心したのが感じ取れた
でも もしかしたら良いきっかけだったかも
……え
美咲ちゃんが あんまり幸せそうだから
！
愛でるような視線に 胸が高鳴る
言わないつもりだったんだよね
せめて……美咲ちゃんを忘れて 他の子を見つけた後に 飲み会の肴にでも出来ればいいなーとか 思ってた
……ツッキー
あー……ごめん！こんなんただの愚痴だよなぁ
格好悪ィ
ぐしゃりと金髪を手中でこねる
咄嗟に否定しようとした
そんな 格好悪くなんてない
でも どんな顔をしてそんなことを言えるというんだろう
――うしッ
ここは潔くだな
美咲ちゃん！
突然 ツッキーは自分の両膝を叩いた
弾ける音に目を丸くする私をよそに ツッキーは真っ直ぐ私を見据えている
俺は……俺は １年の時からずっと
息が一瞬 喉の奥で止まる
大きな瞳の中に 私の姿が見えた
美咲ちゃんのことが――……
みーさーき！何やってるのーこんなところでっ？
！！
場違いに明るい声が 辺りに響く
私たちが揃って振り返った先には 手を上げて笑顔を固まらせたユーコの姿があって
……あー
ええーっと……
……
……
…………かたじけない
全てを悟ったユーコの言葉に 私とツッキーはようやく強ばらせた肩を落ち着けることができた
&gt;&gt;



ありがとう
おかげで助かったよ
呑み込んでしまった息に声を出しそびれてしまったことに気付き 私は少し慌てて声を出した
い いいえ
あの……貴女は 
志乃
え
志乃といいます
私の名前
あ ご丁寧に……
受け取りに困った自己紹介に深々と頭を下げる
顔を上げたときの彼女は 凪のような微笑みを浮かべていた
ええっと 本名は――五十嵐 志乃
あの時は自己紹介もなしにごめんね
急に話しかけたりして
言葉をなくした私は かなり中途半端な笑顔だったと思う
あ もしかして覚えていない？第一高校の練習試合で 貴女に声をかけた 背のでかい女
……あ はい
覚えてます
よかったー
第一高校 地区優勝したんだもんね
おめでとう
完全に彼女のペースにおかれた会話は 半笑いの私をおいて淀みなく進もうとしていた
やっぱり全国出場最多高校の貫禄があるね
特に キャプテンの清水君とー 副キャプテンの御崎君！
胸からせり上がってくる焦燥感が 喉のすぐそこまできている
このままだと 駄目な気がする
じりじり じりじりと焦げ付く 痛みが
御崎君もすごい活躍だったもの
地区決勝戦でも チーム最多得点だったし―― 
わ 私はっ！！
邪気のない笑顔でさらに言葉を続けようとした彼女を 気付けば私は無理矢理遮っていて
格好悪くても 何でも良い
顔に熱が籠もったまま 大きく 肩で息を吸った
私は――ルイ君のこと ひとつも はなしませんから
！
絶対に はなしません
震える語尾を誤魔化すように 強い眼差しを送った
はなさない
はなさない
それは一体――どちらの意味で口に出たのか
どちらとも取れる言葉をどう思ったのか 彼女はきょとんとした様子を見せるも すぐにまた笑顔に戻った
そっか〜
あの子のこと 少し聞きたかったんだけど……仕方ないね
……すみません
それじゃ
貴女のことを聞きたいな
一瞬 彼女が何を言ったのか理解できなかった
見開いた目を覗き込むようにして ふふっと口元に笑みを咲かせる
……はい？
さっきバスに乗ろうとした時に目眩がきちゃってね
次のバスが来るまでまだ40分くらいあるの
もう少し本数増やしてほしいわねー もう
は はあ……
だからね 
しばらくの間 話し相手になってくれないかな
まるで大人に諭されるような口調
何故だろう
逆らいづらい
安易に頷くようなことはしたくないけれど 当たり障りない話くらいなら問題ないか
そう 思いかけたときだった
――周りから陥落させるのは ルール違反じゃないのか
聞いたことのない 低い低い声色
そして……今まで見たことのない 鋭い刃物のような眼差し
私服姿で凛と佇む――達也さんが その場に一石を投じたのは
&gt;&gt;



ルイ君 落ち着いた？
明かりがついていたリビングに踏み入れると パソコンと睨めっこしていたらしいママが笑顔で振り返った
穏やかさが宿る眼差しは 事をある程度察していたらしい
うん
ぐっすり眠っちゃったみたい
ママ コーヒーいれる？
ありがとー
んん〜っ
今日は結構捗ったぞ〜 っと
鼻歌混じりのママが 最近流行という肩胛骨を伸ばす運動をしながらソファーにぽすんと腰を沈める
ヤカンに火をかけながら 心の中で何度も口にしていた話題を繰り返していた
今なら弟の勇気もすでに自室だ
タイミングとしても 話題を振るにはちょうど良いかもしれない
はい
どうぞ
ありがとー
……んん
おいし
湯気をふーふーと散らしつつ笑みを浮かべるママ
私も隣のソファーに腰を下ろし コーヒーに口を付ける
ＢＧＭ代わりに流しているテレビも ちょうどＣＭに入ったばかり
よし
今だ
何事もないていをとりつつも少し姿勢を正し 私はママに話を切りだした
相談……というか 質問だ
つまり――ママは 『遠距離恋愛』について如何お考えでしょうか という
ほう
それは……何でまた？
ええっと
ルイ君が……ね
バスケの推薦が 来ているみたいで
第一高校はもともとバスケ部すごく強いし そういうことって珍しくないみたいなんだ
……北海道内外問わず
そわそわと身体を揺らしながら コーヒーを啜る
前向きが返答がほしい というのが正直な気持ちだった
ルイ君と 離ればなれになるかもしれない
漠然として不安が日に日に募っていって 自分を誤魔化しきれないほど その重みは大きなものになりつつあった
ルイ君の笑顔も 声も 温もりも
ある日を境に 目の前から消えてなくなってしまったら
それはまるで 暗闇にひとり置いていかれるような 底知れない不安
ルイ君から具体的な話を聞けるまで 最後の審判を刻一刻と待つ囚人のような心地がしていた
でも――ルイ君が 来てくれたから
私と同じことで悩んで 私の元へ来て 心を落ち着けてくれた
その姿を見ていると 意味のない不安や後ろ向きの考えがするすると解けていくのを感じ――やっと気付いた
私がびくびくと怖がっていたのは 環境が離ればなれになることじゃない
お互いの想いが 離ればなれになってしまうことなんだと
質問した側のくせに 思いついたことをだらだらと話してしまった
そんな私を 嬉しそうにも楽しそうにも思える表情で観察していたママは 私が眉を寄せたのを見留めるや否や 堪えきれずといった具合に小さく吹き出した
……笑わないでよ
もう
ぷっふふふ
いやー 美咲も何やかんやいって ルイ君にゾッコンなのね
ごちそーサマでした〜
ぷく
あ〜も〜！別にノロケじゃないんだってば！ただ その 遠距離の心構え的なものを 今のうちにしておいた方がいいかなぁと思って……！
まぁ 物理的な距離が精神的な距離になるとは言うけどね
唐突に突きつけられた言葉に 私ははっと息を呑む
それはよくよく耳にする一般論
でもまさか この場面でママにそれを用いられるとは
でも 必ずしもそれは正しくないってことの証明なら ママほど適任な女は居ないでしょーよ
え……え？
だって ママはいまだに パパのことを愛してるもの
溢れて こぼれ落ちるような笑顔
これまで幾度も見てきたままのその表情も 今はまた違って見えた
自然と私たち２人の視線は テレビの上に飾られている家族写真の方に向けられる
パパが亡くなった後 しばらくは目にすることも辛かった４人の笑顔が 今はこんなにも優しい
ママはもう パパには会えない
でも 美咲とルイ君は これからいくらでも一緒の時間を重ねていけるじゃない？
……うん
地球から出るなんて大それたことじゃないのなら その気になえばいつでも会えるわよ
それに 
いざとなれば ついて行っちゃえばいいじゃない
ついて……行っちゃえば？
軽く付け加えられた言葉を 危うく受け流しそうになった
どこか知らない地の言葉でも聞いたような気にさえなり 私は目を見開く
美咲だってもうすぐ大学卒業だもの
さすがに大学中退は簡単に賛成できないけど それから先は何も制約はないでしょう？好きなことを 好きなようにすれば
そう言われると――と内心呟いたところで 目から鱗が落ちる心地がした
ルイ君がどこに行くことになっても １年はお互い頑張る
それでも辛くなってきたときは 私が就職する場所を考えればいい
そうすれば ルイ君の側にいられるじゃないか
あれ？
何で こんな簡単な発想が出来なかったのだろう
美咲は 優しいからね
まるでこちらの思考を理解したように ママは眉を下げて言葉を引き継いだ
勇気のサッカー推薦の話も聞いたでしょ？もちろんママも 賛成した
ねーちゃんもそう言ってくれたって聞いて 嬉しかったな
……寂しいけどね
寂しいのは承知の上よ
でも パパが残してくれたこの家は……例え家族が離れても ここで待っててくれるから
……ママ？
だからね 美咲
これからは他の誰でもない――美咲自身のために 決めていいんだからね
何度も
何度も何度も 胸の中で唱えていた
まるで魔法の呪文のように 繰り返し繰り返し 自分を支え続けてきた言葉
家族のために
家族を支えられる人になるために
だってねぇ そんな風に美咲を縛り付けたくはないもの
ママは
ソファーの背もたれにその背を預けたママは んんーっと大きく伸びをする
馬鹿みたいに目を瞬かせ続ける私は 目尻に滲み始めたものに気付いて 慌てて残りのコーヒーを啜った
飲み干してしまったカップの底
自分がどれだけ情けない表情をしているのかは わからないけれど
……縛り付けられてるつもりは ないんだよ
私自身が ただ ２人を大切にしたいだけで……
うん
ありがとう 美咲
……っ
ママも２人が大切よ
世界で１番
優しく手放された先に一体何があるのか
誰にもわからない世界はどこか寂しくて
それでも――間違いなく 温かな風が後押ししてくれている
そんな確信が 胸の中に温かく刻まれた
&gt;&gt;



最後に目にした ルイ君の笑顔
それはあんまり綺麗で 柔らかなものだったから
あの日の夜 ルイ君に当たり障りのないメールを送ったけれど返事がなかったことも 必要以上の心配はしていなかった
きっと部活で疲れきって眠ってしまったのだろう
今までにもあったことだし 眠っている最中に携帯に触れてメールが届いたことすら気付かなかったということもあった
だから 今回もそうなのだろうと
私自身 メール無精は相変わらずで 携帯の反応に敏感に過ごしてるわけではない
だから きっといつものことだと
日曜の練習試合の後に また話を聞くことが出来るからと――そう 思っていた
＊＊＊
ルイ君が 道外の大学に？
エンジン音がＢＧＭになっているバスの中
久しぶりにルイ君の試合に同行してくれることになった香織が 素っ頓狂な声を上げた
まだ確定ではないけどね
第一高校ってもともと強豪だし 大学推薦も珍しくないらしくて
……へえ
なるほどね
え
最近あんたがどこか沈んでた理由
ツッキーとミッケの告白ダブルパンチが堪えたにしては なーんか引きずり過ぎだと思ってたのよ
いつ見ても長く美しい細腕を組み うんうんと頷く
その後 チラッと向けられた非難めいた視線に 私は誤魔化すように苦笑いしてみせた
え……と
心配をお掛けして すみませんでした？
『でした？』じゃないっつーの
あまりため込んで負のオーラまき散らすなら定期的に吐き出しなさいって何度も言ってるでしょーが
で でもね！今回のことはきっと……散々悩んでおいたから ちゃんと答えが見つかったんだと思うのよ
ルイ君が悩んでいる姿を見て 自分もきちんと悩もうと思えた
真剣に考えている事柄なら その分痛みも苦しみもあって仕方ない
覚悟をしなくちゃならないと そう思えたから
窓際に座る香織の背景が 次第に住宅街に移り変わっていく
背の高い建物が並ぶ市街地から抜け出せば もうあと僅かだ
少し色を重たくした雲が気がかりだけど……到着するまでは持ちこたえてくれるだろう
ま あんたが良いならいいんだけどね
しばらく何やら考え込んでいた香織だったが ふ と息を吐いたかと思うと 穏やかな笑みを浮かべて言った
包容されるような 優しい笑顔だった
今日もちゃっかり ルイ君の好物を詰め込んできたみたいだし？
……あはは
ほらっ だってみんな頑張ってるから
少しでも力にならなくちゃねっ
香織が肩を竦めたのを視界のはしに見留め 私は鞄を膝の上に置き直した
手に当たる中のタッパーの感触
馬鹿のひとつ覚えのように詰めてきたレモンの蜂蜜漬けは 少し冷たくて……温かい
もうすぐ バスは第一高校前に着く
＊＊＊
第一高校の体育館には 出てすぐの右横に小さな玄関がある
初めてルイ君にお誘いを受けたときから 練習試合を観戦しに来るときは決まって 私たちはこの玄関を通って足を踏み入れてきた
それなのに これは――
いつも ここから入ってたよね？
風に揺れる緑たちがささやかに音を立てる
そんな中で投げかけられた香織の端的な問いに 私は目を丸くしたままコクリと頷いた
『学校関係者以外立ち入り厳禁』
赤い印字で主張される貼り紙は 以前は無かった
試しに控えめに扉を引いてみるも すぐに施錠されていることがわかり ひらひらと手を離す
このご時世だ
学校のこういった方針自体 珍しいものではないだろうけれど――
ちょいと美咲さん
ルイ君からメールとか来てなかったの？
う うん
来てなかった はずだけど……
念のために鞄の奥から取り出した携帯を確認する
受信フォルダに作った ルイ君専用のメールフォルダ
開いてみるも 最新のメール受信日は１週間ほど前だ
着信履歴を見ても やっぱり結果は同じ
今日の練習試合に誘われたときだって 何も言われなかったはずだ
というか あれ？
そういえば……あの家出事件以来 ルイ君とコンタクトを取れてない
……みたい？
ああ でもここ
下に小さく 代わりの入り口のこと書いてあるよ貼り紙を見て香織が指さす箇所を確認する
確かに ご用の方は教員玄関隣の入り口から と矢印が書かれていた
入り口の場所にあたりをつけた香織の後ろを 私もそそくさと追いかける
もしかしてルイ君 いつもの玄関が封鎖されちゃったこと 知らなかったのかな
慌てふためきながら謝り倒してくる姿が容易に浮かび くすりと笑みが零れる
あとで 何気なく話してみよう
２つに分かれた校舎のうち 体育館からより離れて立つ校舎の隅
確かにその玄関を覗くと 『来校の方はこちらからお入り下さい』と記されている
物々しい気もするが 郷に従うべきだ
私は香織を視線で頷いた後 静かに扉を横に引いた
&gt;&gt;



香織と分かれた後 私はそのまま家路についた
札幌駅の地下通路に繋がるビルには 達也さんのレストランがある
一度 地下へのエスカレーターへと向かいかけた足は 結局乗り込む手前できびすを返した
一体何があったんですか
志乃さんは一体何者なんですか
あの言葉の意味はなんだったんですか
すぐにでも問いただせば この胸の苦しさの意味がわかれば 少しは楽になるのだろう
それでもまだ今は 痴話喧嘩にもなっていない状態だ
達也さんを巻き込むわけにはいかない
自分たちで 何とかしないと
放っとけばいいよ
気まぐれに振り回されるなんて 馬鹿らしい
怒りを露わにする香織の姿は 相当珍しい
こちらの分の怒りまで引き受けてくれたように思えた
そのお陰か 今のところ自分の中に怒りの感情は生まれていない
帰りのバスに揺られる中で思うのは 最後に見たはずのルイ君の笑顔と どうしてという疑問だけだった
＊＊＊
…………寒い
呟きが 夏の夜空へ消えていく
もう少し上着を着込めばよかったと嘆きながらも 私は街灯に照らされる道のりをひた進んでいた
間隔の狭い街灯に作られる影が 視界の横をせわしなく横切っていく
きらきらと煌めくアスファルトの地面に気付き 私は気を紛らわせるように笑みを浮かべた
一歩踏み出すごとに 胸の鼓動が重く せわしなくなっていく
放っておくつもりはさらさらなかった
それでも ルイ君にも時間が必要なのかもしれない
だから距離を取ろうとしたのかもしれない
だったら……ここは大人になって じっと彼の言葉を待つべきなのかもしれない
なんて
『かもしれない』 ばっかりじゃんね？
自嘲じみた独り言
それでも その独り言が 自分を奮い立たせたのだ
推測ばかりで 理論立てて……物分かりが良いみたいに
そんなことで この状況が変わるという保証があるとでも？
――ルイ君に 話を聞かなくちゃいけない
今までさんざん遠回りして 伝聞をかき集めて １人で悩んで
それでも 家を飛び出したルイ君が必死に自分を求めてくれていたのは本当だった
そんな彼の本心に触れることで ようやく ひとつの答えを導き出せたんじゃないか
拳を握り 再び歩みを進める
腕時計が示す時刻は20時32分
部活を終えたルイ君が 帰っているであろう頃合いだ
緊張の糸がまた ぴんと研ぎ澄まされる
その感覚もごくんと飲み込むようにして 私は見慣れた曲がり角をまたひとつすり抜けていった
――……じゃねぇだろ 
夜の住宅街は 空気が澄んで音が通りやすい
急にクリアに聞こえた誰かの話し声に 足が竦んだ
声色が到底穏やかなものには感じられなかったから だけではない
声が聞こえてくる先が――まさに今 自分が向かおうとしていたマンションの目の前だったからだ
小さく 息を詰める
向こうに気取られないよう注意しながら 足音をならさないように慎重に曲がり角に歩み寄る
そして様子を窺おうと 影からそっと視線を向け――息を呑んだ
てめぇで美咲さんを呼んどいて あれは何なんだって聞いてんだ
……俺が相談するまでは介入しないんじゃなかったの？陽輔
妙に落ち着きをはらんだ声が 胸を締め付ける
その会話は間違いなく ルイ君と陽輔君のものだった
２人の間に流れる不穏な空気が 嫌でも肌に伝わる
減らず口は止めろ
無駄話に来たんじゃねぇ
陽輔に何か迷惑かけたっけ？むしろこの方が困らないんじゃないの
俺が騒がなくなった方が気苦労もなくなるし 練習だって気が散らないじゃん
……随分と無責任だな
――うわ
知らず知らずのうちに力が抜けていたらしい
自分の膝が 小刻みに震えていることに気付いたときにはもう遅かった
背が汚れることにも気が回らないまま 石垣に背を付ける
そして自然に任せるがままに身体をずり落とした私は そのまま目の前の膝を抱え込んだ
本人に聞きさえすれば すぐに解決する
単なる勘違いだったと――拍子抜けするほど 呆気なく真相が明かされる
そんな期待が 確かにあった
凛然と陽輔君に受け答えするルイ君を 恐る恐る遠巻きから垣間見る
その横顔は 意外にもいつもと何ら変わりないように思えた
暗がりではっきりとはわからないが ちゃんと笑っているように見える
反して――陽輔君は いつに増して冷たい表情を浮かべているけれど
しばらくの間 ２人は黙り込んだまま冷戦状態が続いた
まだ肌寒さを運ぶ夜風が 辺りをさやかに吹き抜ける
そして 息苦しさが募る沈黙を破ったのは意外にも陽輔君だった
大きな溜め息と同時に 肩を竦める
あのな
ルイ
お前 全然抑え切れてねぇぞ
それ
……え
試合もそうだ
公式戦でもないのに妙に強引なプレーが多かった
ファウルも４つ
最後のは危うく足をおかしくしそうだったな
聞き捨てならない台詞に 私は再び耳をそばだてた
公式戦前の大事な身体だ
何かあっては 手遅れになってしまう
……そりゃ 試合に出てるんだから
そういう日もあるよ
その顔も 気持ち悪いから止めろ
バレバレなんだよ
ルイ君の横顔が 小さく固まる
射抜くような陽輔君の視線に 初めてルイ君は顔を背けた
もう 今更手遅れだ
……だから 何が？
わかってんだろ
わからない
嘘を吐くんじゃ 
わからないっつーの！！
&gt;&gt;



場違いみたいに明るく響いた言葉
そして 場違いだと感じたのはきっと 私１人だけだろう
盛り上がっていく光景がまるで遠くに感じられ 思わず目を濁らせてしまう
これから振られるのであろう話題と展開が 苦々しく胸に広がって
そうそう
ミサトなんて張り切って一番前を陣取ってたのにね〜？
欲深い奴には当たらねーんだよ
結婚相手どころか付き合う相手もいない癖になぁ？
うっわー ムカつく！ムカつくわ吉田！！
あちこちで上がる歓声に 座卓を囲むみんなの笑顔
何より――あんなに柔らかく微笑む 亜沙美先輩の幸せ
喉の奥が ぐっと狭くなるのがわかった
そして一方で 冷静に笑顔の準備を整える
美咲ちゃんの手に渡るなんてさ
ジンクスも本当にあるのかもって思えちゃうよねー
視界の端で ユーコが顔を強ばらせるのが見て取れた
優しいな ユーコは
それでも この会話を断ち切り 舵取りを一手に引き受けるには 後輩１人の手には荷が重すぎるから
耐え切れる
ぽつりと心の中で唱えた
耐え切らなくては
神様も粋なことするっていうか
ある意味予言？みたいな
そーそ
これは美咲ちゃんも噂の年下の彼と 学生結婚をすることになったりして―― 
あーあー
違う違う
嫌みのないからかいに 嫌みのない制止がかけられる
そのあまりにのんびりした口調に 私は反応が遅れた
今まで向けれていた視線が そのまま真横にスライドするのがわかる
私の座る 下戸と噂のお隣さんへと
……ミッ 
神様違うから
あれはねー 美咲が取ったんじゃないの
えへはあー？
多種多様な反応をまるっと無視すると ミッケはにこりと笑みを浮かべた
いつもと変わらない どこか感情の読みとれない笑顔を
ね？美咲
え……え？
あのブーケは 元々俺が受け取ったんだもん
それを 俺が美咲に渡したの
俺の 可愛い可愛いお嫁さんになってください――ってさ
ね？と首を傾げて振り向くミッケに 危うく同意しかけた
ミッケの言葉に 私は勿論一同揃ってぽかんと口を開く
そして我に返った先輩たちが テンション大爆発の勢いで一斉にミッケへと詰め寄った
ちょちょちょちょ――！！聞き捨てならない！聞き捨てならない告白をしてくれましたね健一君！！
え そうなの？健一って美咲ちゃんのことが好きだったの？
……あーあ
せっかく人が気を遣って誰にも話さなかったのにぃ
――って おい！ユーコちゃん このこと知ってたの！？
っつーことは何 マジ！？マジな話っ！？
どうなのよ 美咲ちゃん！！
あ う えええええっ？
隣に座っていた私も当然 証言台に立たされることになる
エアーマイクを数本向けられたところで 快活な手拍子が２ ３回鳴らされた
はいはいはいっ！そうみんなで詰め寄られちゃー美咲も困っちゃうでしょー
ほらほら美咲っ こっちにおいで〜
あ 亜沙美先輩……っ！
子犬を呼び寄せるように手招きする亜沙美先輩に 沸き立った騒ぎがにわかに落ち着きを取り戻す
まさに鶴の一声
今日の主役のお達しに従うのは自然の成り行きとばかりに 私は好奇に晒された席を後にして そそくさと亜沙美先輩の隣に移った
なんだよー
亜沙美だって本当は気になってんだろー？
黙らっしゃい酔っぱらい集団が
美咲ちゃん争奪戦の戦場にすら立てなかったチキンたちはそちらで健一のアホゥと遊んでいなさい
畜生！説明しやがれ健一！このアホゥ！！
アホゥ！アホゥ！再び加熱し始めたミッケの発言を巡る是非を遠くから見守る
しかしながらそれに加わるほとんどが男性陣で 女性陣はんでんで？と楽しそうにこちらへ集まってきた
やっぱり 説明責任を放棄したまま とはいかないらしい
結局のところどういうわけ？美咲ちゃん いつの間にか健一君と付き合ってたの？
ちちち 違いますって！あれはミッケの冗談ですよ……っ！
それじゃ ブーケのなにそれっていうのは？
それは―― 
それは確かに ミッケの言った通りだった
いや 可愛い可愛いお嫁さんに……という下りは 勿論丸ごとカットだけど
あのブーケは そもそも ミッケが受け取ったものだったのだ
&gt;&gt;



ま……俺のことはどうでもいいんだって
今は 美咲の話だろー
矛先を正されてしまった
俺も女の子に恋愛感情は持たないけど
彼氏クンはちゃんと 美咲のことが好きなんだろ
……好きだった とは思うけど
美咲は？どうなの
透き通るような質問
街に浮かぶ色とりどりの光の中で ここだけ 空気が別になったような
美咲は どうなの
繰り返される
彼氏クンのこと どう思っているの
……私 は
うん
彼が 私を嫌ってしまったから
ただの邪魔にしかならないから
夏の大会直前に これ以上の騒ぎを起こしたくないから
これ以上嫌われてしまうのは 耐えられないから
粉々に砕け散りそうな心を守るために分厚く巻かれていた たくさんのたくさんの建前
それが今 するすると解け まっさらの心だけが剥き出しになる
わ……わた し は
うん
私……っ 
るいくんが すき
口に出せば それはとても簡単な答えだった
このまま 綺麗な思い出のまましまっておかなければならない？
ルイ君の笑顔も 声も 温もりも
こんな呆気なく失っていいの？
何の話も出来ずに 何の弁解も出来ずに 何の訳も聞けずに……終わっていくの？
そんなの――絶対に嫌だ
子供みたいなわがままだ
でも それが許されるのならば今すぐに 大きな声で叫びたい
美咲は 優しいから
……っ え？
ミッケの言葉が 不意に記憶の中の誰かと重なった
あれは……確か いつかのママの言葉
でも だからって 人のために自分を抑え付けるのも善し悪しだ
本音でぶつかるのも ひとつの選択じゃないのかな――ってね
……ミッケ
はは だってほら
美咲の涙とか初めて見れて 俺 結構嬉しいし
言うなり 撫でるように掬われた涙
頬を濡らす痕を丁寧に拭っていく温かさに 私は再びせり上がってくる涙を堪えきれなかった
ようやくミッケの笑顔に 笑顔を返すことが出来た
ライバルがこんな良い子じゃあね
蹴落とす気にもならないよな
……え
不穏ながらも清々しい言い振りに 唐突に意味を悟る
ミッケの想い人が ツッキー
それすなわち ツッキーの想い人イコールミッケの恋敵――に なるのではないだろうか
ミ ミミ ミッケ……あのっ
俺もね
アイツのことは別に 諦めてるわけじゃない
そう告げるミッケの横顔は どこか儚げで
でも このままで良いと思ってる
アイツにいつか 彼女が出来てもね
……っ
あーあ
せっかく泣き止んだのに〜
ボロボロと 再び決壊してしまった涙腺が恨めしい
それでも いつも通りのペースで苦笑を漏らすミッケがやけに優しくて それが余計に涙を溢れさせた
私 いつから泣き上戸になってしまったんだろう
そんじゃ スッキリしたところでそろそろ行くとするか
ほら
ユーコさん 出ておいで〜
え
……あははは
バレてたかぁ
さすがミッケ
ポールの陰からぴょこんと顔を見せたユーコ
手渡されたお茶と肉まんは どちらも温かくて 湯気がふわりと目の前で消えていく
――平気？美咲
うん
本当にありがとうね
２人とも
どちらの意味かは 聞かなかった
いつの間にか気分も整って 私は大きく伸びをした
&gt;&gt;



ルイ君と 亮太さんのお母さん
まだ記憶も定かでない頃に 家を出たまま行方知らずになったという
ルイ君の口からは あの女としか聞いたことがなかった
俺が帰国してきたのも 本当はそのためね
再び腰を下ろした公園のベンチで 私は呆然としながら亮太さんの話を聞いていた
最近 ルイの奴が家を飛び出して 美咲ちゃんの家に一晩ご厄介になったでしょ
それ 達っちゃんがルイの奴に 話を切り出したのが原因だったんだよ
……そ 
母さんが お前たちに会いたいと言っている――って
あの時のルイ君の様子を思い返す
ママに連れられ玄関に姿を見せた姿は まるで捨てられた子犬のようだった
原因を口に出せないくらいに……不安定で どこか怯えているようにも見えて
でも と私は思った
それでも翌日 帰るときのルイ君は 確かにいつもの笑顔に戻っていたはずだ
何かを――吹っ切ったように
話半分で出てったらしいからな
怪訝な表情を見抜かれたようだ
柔和な笑みを崩さない亮太さんは 軽く肩を竦めた
その家出もどきの次の日にもう一度 ちゃんと話をしたらしい
伝えるべきことを 達っちゃんはルイの奴に全部伝えた
その結果が……これだ
……全部 っていうのは
再婚するんだと
――さい こん
ひやっと冷たく触れた単語は 瞬く間に思考の熱に溶けていく
五十嵐志乃 になるんだなまるで他人事のように夜空を眺めている亮太さんが ぽつりと呟いた
その横顔は余りに整然としている
夜風に吹かれた癖っ毛に くすぐったそうに瞳を閉じる余裕さえ漂わせて
再婚して 相手と関西に行くとか
その前に 自分が産んだ子供がどうなってるのかが気になったらしい
だから……ルイ君の試合に？
何気なく告げられた言葉
他人行儀だったそれらがすべて 表情を変えていく
ただの――好奇心から出た言葉じゃなかったんだ
殊勝なことだよな
俺たちは縁組でとっくに達っちゃんの籍に入ってんだから 
――っ
自分の鈍感さに 心底呆れ 失望する
ああ……そうだよ
だって
初めて体育館で彼女に声を掛けられたとき
咄嗟にルイくんかと思ってしまった理由も 今ならわかる
勝手に消えてくれればよかったんだ
あの時と同じように
似ているんだ
志乃さんとルイ君――そして亮太さん
甘く響きながらもどこかあどけなさが残る……３人の 声色が
ルイは 美咲ちゃんに出逢って変わったよ
思いがけない言葉に 隣を見遣る
本来ならば喜ぶべき言葉だろう
それでも にこりと笑みを浮かべられた笑顔が 余りに綺麗すぎて
悪い予感が胸に宿り 私は笑みを返せなかった
ぬか喜びになりそうな――嫌な予感が
一生直らないと思ってたあいつの女嫌いが ちょっと見ない間に嘘みたいに取り払われていた
初めて知ったときは結構癪だったな
兄として
……きっとルイ君も 心のどこかでずっと どうにかしたいと思ってたんだと思います
……ん
そうかもね
腹を据えた私を見届け 亮太さんは短く言葉を切った
向き直った表情にはもう 余計な誤魔化しは一切浮かんでいない
きっとあいつも １週間か……１ヶ月でもすれば また前の通り 美咲ちゃんのことが恋しくてたまらなくなるだろうね
……え
でも 少なくとも今回ルイは 美咲ちゃんを拒絶した
！
突き放そうとしているのが わかった
挫けるな
自分で自分を叱咤するように 膝に置いている手に力を籠める
美咲ちゃんも傷ついたでしょう
訳もわからず拒絶されて
……もう 平気です
今回のことはお母さんのことがあって 事情が 
でもね ルイも傷ついた
まさか自分が美咲さんを拒絶するなんて 今まで考えたこともなかったからだ
食らいつこうとする手を さらりとかわされる
どうして亮太さんがルイ君に代わってわざわざ出向いたのか
そうまでして 私にいったい何を伝えにきたのか
心地よいはずの夏の夜長の中で 次第に息が詰まっていく
浮かび上がってきた その答えに
あいつはきっと 不安でたまらなくなる
いつまた 美咲さんを傷つける自分になるかもしれないと
それは 美咲ちゃんだって同じだ
……私の ことはっ
別れて欲しい
あまりにあっさり告げられた言葉
頭が 真っ白になる
沈黙が辺りに立ちこめた
いつの間にか 目尻に溢れ出しそうになっているものに気付き 私は咄嗟に指を滑らせる
それまで無感情に徹していた亮太さんの顔が 僅かに歪むのがわかった
ルイにはきっと……滅茶苦茶に責められるだろうな
困惑したように様々な感情が見え隠れして 最終的に行き着いた先は 今にも崩れそうな表情で
勝手なことをしているって わかってる
ルイが美咲ちゃんを大好きだっていうことも 美咲ちゃんがちゃんと良い子だっていうことも……ちゃんと わかってるんだ
亮太さん
でもね 俺は―― 
もう あいつの傷ついた顔は 見たくない
言い終わり 脱力したように俯いたその肩は小刻みに震えていた
手前に組まれた両手が互いを痛めつけるように拳を作っている
まるで 自分で自分を断罪するように
ごめんね
……
こんなことしか伝えられなくて……ごめん
初めて見た 亮太さんの感情の吐露に 私は返す言葉が浮かばなかった
&gt;&gt;



――――――――――――
Sub:無題
美咲のドレス姿を見るのは
これで２回目
１回目が先輩の結婚式
２回目が今日の鹿鳴館衣装
羨ましい？
Ｍ大３年１０組
田口健一
-END-
――――――――――――
み 美咲ちゃん
こっち……！
わわっ！
引かれた手首に身体がよろけるも すぐさま背中に手が添えられる
次の瞬間 背後から突進する勢いで溢れてくる人の波に 私はしばらく呆然としていた
見れば 同じ制服の子たちばかり
修学旅行生だろうか
はは……大丈夫？美咲ちゃん
人波に浚われそうになった私を庇ってくれた
続いて後頭部から聞こえてきた気遣いの言葉に 私は慌てて返答する
う うん
ありがとう ツッキー
すっげーなぁ
健一たちとはぐれちった
大丈夫かな？
……本当に
確かに すごい人だ
肩を縮こませるも せっかく勝ち取った最前列をみすみす逃すわけにはいかない
私は柵に両手をかけ ひしめき合ってくる人の気配に目を瞑った
夕暮れ前にみんな合流出来て良かった
まだ日が出ているときからこんなに混み合うとは
函館山は 世界三代夜景のひとつに数えられる観光の名所だ
今日は運良く天気も良く 函館湾に燃えるような夕日が沈むまではっきりと見ることが出来る
きっと夜景もまた格別のはずだ
故に この光景を一目見ようとする人の数がまるで止まるところを知らない
そっと上階を見上げると すでに階段途中でも場所取りしている人が少なくなく
その時 私はようやく 自分にさほど周囲からの重圧が掛かっていないことに気付いた
自分の両側に付くように伸ばされた 逞しい両腕にも
ツ ツッキー……？
あ 苦しくない？
至極自然に 優しい言葉が降ってくる
まだ微かに残った夕日が 彼の髪を照らして眩しい
そんな……いいよ 私は大丈夫だから 無理しないで……！
ははっ これくらい全然平気だって
両腕の中に作られた 小さな空間
人波から回避させてもらったばかりか 私がぺしゃんこにならないように両腕を突っ張ってくれている
周囲にいる元気の有り余る学生たち
彼らの壁になることは 端から見る以上に重労働のはずだ
にもかかわらず事も無げに笑ってみせるツッキーは やっぱり優しい
大学構内でツッキーの話を聞きそびれてから あの話題には一度もなっていない
本当ならば こんな風に優しさを向けられるべきではないのだろう
でも だからといって無償の優しさを拒絶できるほど 私は未練を捨てきれていなかった
身勝手な願望かもしれないけれど
せっかく得ることのできた縁
出来ることなら……このまま今まで通り ツッキーとは友人として共に笑っていられたら
それを彼も望んでくれているのか あの未遂の日からも 何事もなかったかのように接してくれている
こんな風に自然に手を差し伸べてくれる
心が じわりと温かくなる
……ありがとう
ツッキー
い いやいやっ 別にそんな――ッ うおっ！
わっ
照れ隠しに声を上げたらしいツッキーが ほんの一瞬よろける
慌てて振り返ろうとした私だったが 結局それも叶わなかった
唐突に背中に掛かる圧力に 僅かな隙間も無くなってしまったから
そして
っ あ
ご ごごご ごめんっ 美咲ちゃ……！
離れようとしても離れられない 私の背中と ツッキーの胸板
まるで抱きすくめられているように包まれてしまった温もりに――私は身体中から熱が吹き出すのを感じた
ええっと その ごめん
う 動けなくて……！
私以上に慌てふためいている様子のツッキーは 幾度となく後ろにやんわり押し返しをはかっているらしい
しかしながらこの人混みだ
僅かなスペースを生み出すことも容易くなく
だ……大丈夫だよ！そんな窮屈じゃないから……っ
時折自分の後頭部に感じる彼の髪の感触に 私は必死に焦りを隠しながら声を上げた
あ ははは……本当 ごめんね
ツッキーには迷惑ばっかりかけちゃって……
あ いや
そんなことないって！むしろ役得だし！だから―― 
え
あ
ざわざわと賑やかな空気の中で 沈黙が落ちる
不自然な間に 聞かなかった振りが難しい
……
……
…………申し訳ないです
…………あは
よくわからない笑みを浮かべると同時に さらに後ろから身体に圧がかかる
どうしても触れ合ってしまうこの状況
ツッキーの温もりが 自分の背中にじんわりとしみていく
でも ここで気恥ずかしさに身をよじって避けようとしては ツッキーが悪い方に誤解してしまうだろう
だからといってこのままくっついたままでいるのも 何だか落ち着かなくて 変にギクシャクしてしまう
服が触れ合う程度なら何とでもなるけれど これはいけない
男友達でも こんなに密着してしまうのは――
……？みさ 
ッ！
どうして
こんな 遠い空の下なのに
いつだって 彼が現れるのは唐突だ
え あ あの
美咲ちゃんっ？どうした？具合 悪いっ？
しどろもどろになるツッキーに 私は俯きながら首を横に振った
今更隠せない涙を素早く拭う
最近涙腺の調子が可笑しい
ついこの間まで 人前じゃ滅多に泣かなかったのに
このまま一生分を垂れ流してしまうんじゃないだろうか
大丈夫
声に出したいけれど震えてしまう気がして 私はようやくこさえた半端な笑顔をツッキーに向けた
だ……大丈夫？美咲ちゃん
……ん
急に ごめんね
いやいや
別にそれは……あ もしかして 苦しかった？
――……
否定しようとして 出来なかった
…… 
え？
……っ くるしい
苦しい
苦しい
苦しい
苦しいよ
夢のような夜景が目の前に広がる中で 自分の心だけが酷く寂しい
気晴らしのぬるま湯に浸かっても その刹那の効能はとても儚くて
亮太さんの言葉が あれから幾度となくリフレインする
愛する人の幸せ――確かにそれを望んでいるはずなのに
不遜な自分に 苦しいくらいに胸が痛む
彼の笑顔の幻影が ふとした拍子に視界にちらつくの
理屈で整理できない想いがもどかしい
手放せばいいのか 手を伸ばせばいいのか
再び溢れだした涙に 周囲から好奇の視線がちらほら向けられ始める
このままじゃツッキーまで巻き込んでしまう
駄目だ
そんなの本気で最悪だ
瞳を擦り上げた私が再び顔を俯けたのと 温もりに優しく包まれたのは――ほぼ同時だった
おお〜……
お熱ーい
口笛とともにどこかから飛んできた冷やかしは きっと男子学生のうちの誰かだろう
それでも それに私は反応することもできないまま 自分を抱きすくめる腕の熱を感じていた
心臓が 苦しい
ツ……ツッキー……？
……ごめん
え
泣かないで
慈愛に満ちた言葉に 次第に肩の力が抜けていく
泣かないで という言葉に じわりと浮かびそうになる
その涙は 悲し涙か嬉し涙かさえわからなかった
&gt;&gt;



なにしてるの？１人で
突然の乱入者に 肩を大きく震わせる
直後に小さな悲鳴を上げたのは 見知らぬ人物に怯えたからではなかった
手のひらに佇んでいた指輪が――今の振動に虚空を舞った
気付いたときには吸い込まれるように砂浜に落ちてゆき 容易く姿をくらませる
頭が真っ白になりながら 慌ててめぼしい箇所に手を伸ばそうとした私に 再びねぇってと声がかかった
苛立ちを覚えながら振り返った先には 見知らぬ男が１人 ダボついた服装をまとって立っていた
何が楽しいのかニヤニヤ笑みを浮かべている風貌
こいつも観光客だろうか
お酒が入ってるのか 浜風とは違う臭いが鼻につく
変に刺激するのはよくない
いつもなら適当に相づちを打ち そそくさとその場を後にするところだ
でも 今回は
砂浜に落としてしまった指輪をそのままに立ち去るなんて 出来ない
絶対に
この広い砂浜だ
一度離れてしまったら また舞い戻ってきて探すのは至難の技だろう
潮の満ち引きによっては いつ沖に流されてしまうかもわからない
何とか適当に言い繕って 早くコイツを追い返さないと……
なんだよ〜 無視しないでよぉ
酔っぱらいが
心中罵りつつも 作り笑顔を貼り付けた
……ごめんなさい
何でもないですよ ただ ちょっと浜に出たくなっただけです
ふうん
もしかしてー 暇とか？
違いますね
もしかしてー ナンパ待ちとか？
違いますね
ふ はははっ
面倒くさい
さっさときびすを返せばいいものを 空気の読めないバカ男は上機嫌で私のすぐ横まで近づいてきた
こんなときの携帯電話……のはずが 旅行始めに香織に強奪されて以降 うっかり返却して貰うのを忘れていたことに今更気付く
勝手に単独行動なんてするんじゃなかった
後悔が頭を掠めながら 私は男に笑みを絶やさなかった
その裏で 左手を砂浜に潜らせ 必死に指輪の感触を捜し求める
さっきの刻印は――見間違いなんかじゃない
きっと ルイ君は初めからそのつもりだったんだ
私にお守りを託して 再び自分の手元に戻すときに 私を驚かせるつもりだったんだ
都合の良い妄想だって構わない
指輪に反射した光に ルイ君の笑顔が見えたから
かーわいいねー君
お名前は？
私がその場を離れないことに バカ男も変に機嫌を良くしたらしい
無理やり覗き込んできた酒臭い顔に 思わず顔をしかめた
なーにさ
逃げなくても良いじゃん？
……１人になりたいんです
悪いですけど
そっかぁ〜……ほんじゃ 寂しい者同士
ッ な……！
加減されない強引さで 咄嗟に目を瞑る
そして次に開かれた視界には――微かに瞬く星空だけが 目の前一杯に広がっていて
背中に感じる乾いた砂浜の感触に ようやく現状を把握した
何で 私――押し倒されている？
血の気が引く音が 聞こえた
……な に……っ
寂しいんでしょ？
陰った笑みを浮かべる男の姿に上手く声が出せない
うごめくように絡ませられた両手が気持ち悪くて 背筋が凍った
アルコールの臭いが 次第に濃くなっていく
展開が早い
身の危険を感じてはいたけれど いくら何でも性急すぎないか
不愉快な表情を一瞬でも滲ませたことを悔やんだ
あ……の
冗談……
いいよー何も言わないで
こうされたかったんでしょ？
何 言って……！
そんじゃ 何でさっさと逃げなかったのさ
指輪のためだ
でも そんなことを口にしたところで事態が好転するとは思えなかった
万が一事情を口にして 指輪を盾に取られたら それこそ相手の思うつぼだ
でも――それじゃあ私は どうしたらいいの？
や……めてっ やめて！どいて！！
うるさいなー
聞き分けのない子は嫌われるよ？
近付いてくる
どうしようもなくこみ上げてくるものは 嫌悪感だけではなかった
目尻を伝って 雫が流れ落ちる
満足げに見下ろす男が怖くて 歯がカチカチ音を立てた
――イ くん
助けて
るい くん
ルイ君……っ！
自然と口に出た名前に 縋るように
私は堰を切ったように彼の名を呼び続ける
ルイ君に会いたい
会いたいよ
どうして 君がここにいないの
う……っ ぐ！
だからうるさいって
人が来たらどうすんのさ
笑みを浮かべながらも声を低くした男の手が 私の口を難なく取り押さえる
呼吸も苦しくなる状況で 胸が嫌な音を打ち鳴らした
ドクドクとそのスピードは増していき 耳鳴りまで響き始める
――！
男のもう片方の手が 私の上着を暴く
首もとから肩を辿ってなお 動きを止めない
絶望が頭をよぎる
私は 声にならない悲鳴を上げた
―――――――
――――
――
美咲ちゃん
遠くから名を呼ばれても ずっと瞳を閉じていた
がたがたと音を立てそうなほどに震える自分の身体を抱きしめて ひたすら何かが過ぎ去るのを待っていた
……美咲ちゃん
……っ あ
大丈夫だよ もう
穏やかな口調に ようやく私は瞼を薄く開く
目の前には少し距離を置いて立ち尽くしたツッキーが 心配そうな表情でこちらを窺っていた
肩で息をしているように見える彼の拳は きつく握りしめられたまま僅かに震えている
少し視線をずらすと ホテルの横道から逃げるように駆けていくあの男らしき背中が見えた
……助けて くれたの？
倒されていた上体をゆっくりと起こし 再びツッキーを見上げた
視線の問いかけを感じたのか ツッキーは困惑に視線を泳がせたようだった
え えっと
どこか……痛いところとか ない？平気……？
……ツッキー
本当 ごめん
女の子１人を買い出しに行かせるなんて最悪だよな
美咲ちゃんをすぐ追ってきたつもりだったんだけど もっと早く来れてれば 
……っ あり がとう
ぐりゃりと歪む表情が 月明かりに晒される
それを避けるように俯くと 私は緊張が途切れたようにぽろぽろと涙を流し始めた
ツッキーが慌てた様子を感じたものの なかなか涙腺が収まってくれない
……あの男 なんか 酔っぱらってて……っ
……うん
勝手に 近付いてきて……都合良いことばっか言ってきてっ
うん
あやすような優しい口調に ついつい甘えてしまう
汚い感情の吐露
今すぐに吐き出して 少しでも残るバカ男の名残を振り払いたかった
両手首に残る感触に気付き 私は爪を立てる勢いでごしごしと払う
私が逃げないのを良いことに……その気だとか勘違いして 気持ち悪い
気持ち悪いっ！
……
あんな奴の為なんかじゃない
あんな奴にあげるものなんてひとつもないもの……っ
……美咲ちゃん 
私は 私は ルイく―― 
好きだよ
睫に乗せられた雫が ぽろりと砂浜に落ちていく
さざ波の音が控えめに辺りを揺らす中で 耳に届けられた言葉を反芻した
涙をそのままに 私はゆっくりと顔を上げる
真っ直ぐにこちらを見据えている彼の姿は 今までで一番大きく思えた
風に揺れる金色の髪の毛が 満月の逆光で一際輝いている
好きだよ
美咲ちゃんが 好きだ
……つ 
……一目惚れだった
！
曇りがかっていた視界が 一気に醒まされる
胸が大きく打ち付け 全身に燃えるように熱が帯びた
息を呑んだまま固まる私に ツッキーは困ったように笑ったようで 無言のまま砂浜に腰を下ろす
月明かりに陰って見えなかった彼の顔は 真っ赤に染まっていた
&gt;&gt;



ツッキーが去った後 浜辺は私とルイ君の２人きりになった
自然と歩みを進めだしたのは どちらの方だっただろうか
さく さくと小さな音を立てて 互いの距離を縮めていく
月明かりで浮かび上がる――久しぶりのルイ君の姿だった
距離を詰めるにつれ 彼が息を切らし 肩で息をしていることに気付く
揺れる癖っ毛の向こうに見えるこめかみには うっすらと汗が滲んで まるで星のようで
……風邪 引いちゃうよ
第一声は 自分でも驚くほど自然な言葉だった
＊＊＊
ホテルから駅方向までの道を 私たちは並んで歩きだした
靴を揃えていた場所に放り出されていた私のキャリーバッグは どうやら香織に図られていたらしい
その荷物も 頑として譲らなかったルイ君が 今はカラカラと音を立てて運んでくれている
それでも――いつもならば間髪入れずに繋がれる手が 涼しい夜風を切っていた
少し手首を返せば 容易く届く距離なのに その事実がひやりと冷たい
お互いが お互いとの距離感を忘れてしまったかのようだ
次々に浮かんでくる疑問には事欠かなかった
どうしてルイ君がここにいるの？
１人で来たの？
ちゃんと達也さんたちに知らせてきたの？
学校はどうしたの？
どうやってホテルまで突き止めたの？
一体何をしにきたの？
どうして――今まで 顔も見せてくれなかったの？
突き詰めていくと悪い予感に呑まれそうで 私は小さく頭を振った
湯ノ川にあるホテルから 私たちはどこに向かう当てもなく とりあえず函館駅方面に向かって歩みを進めていた
本当ならば公共機関を使う距離だけど 今は この方が良かった
根本的な解決にはなっていないけれど リハビリも必要だろう
隣から微かに聞こえる吐息も
手を伸ばせばすぐそこにある体温も
私と同様に 思考を巡らせては言葉を紡ぎそびれる唇も――少しでも長く感じていたかったから
赤信号に足を止める
ごくたまに観光客らしき人たちとすれ違うものの 夜の往来は閑散としている
余りに穏やかな空気が沈黙を際だたせた
次第に 空気がずしりと重たくなってきた
何か 話し出さなきゃ
何か 何か……！
……あ の
ルイ君 どうやってここまできたの？ＪＲ？
う……うん
その 切符 とって それで……
そ そっか
そうだよね
うん
う うんっ
……
……
予想し得た回答に ぷつりと切れたキャッチボールはそのまま虚空を切る
それでも 何故だろう
嬉しかった
ルイ君と交わされる会話
何気ない会話
それだけで心の中の奥深くが埋まっていくのが 嫌でも感じられる
青信号も こちらを少し伺いながら歩調を合わせてくれる様子も 全てがいとも容易く幸せに変わっていって
恋をしている
こんなに簡単に 鮮明に出てくる答えに 私は人知れず笑みをこぼした
不思議と穏やかに思考を巡らせている
人気の少ない夜の街並みを見回すと 目に入った看板の文字に反応した
五稜郭 公園
……へ？
唐突に歩みを止めた私に 一瞬目を丸くする
そんなルイ君に微笑みかけた私は さっとその手を取った
触れるのも久しい 大きな手
いつもは指先まで温かなその手は 今日は微かに冷たい気がする
息が小さく呑まれる音が 聞こえた
寄って行きたいな
せっかくの函館だもん
――っ あ みさ 
いいよね？ルイ君
困惑した様子の彼に気付かない振りをして いつも通り自分の指を絡ませる
手のひら全体が強ばるように固まっていたルイ君も 徐々に私の手に合わせ 馴染ませるように指を絡ませてくる
密かに見上げた先には 頬を赤く火照らせたルイ君の顔があった
＊＊＊
地上に星を象る 五稜郭公園
観光スポットとしても有名なその公園も 傍らにそびえるタワーが閉館となった後は 地域の人々だけの身近な憩いの場となる
やっぱり広いねー
囲む堀だけでほら こんなに幅がある
入り口に架けられた橋を渡り 私たちは辺りをほのかに照らす電灯を頼りに公園内を歩いていった
星形を辿るように緑が生い茂る園内には 人の気配もなく さらさらと風が葉を擦る音だけが耳を掠める
道脇にぽつりと設置されていたベンチを見留め 私たちは揃って腰を下ろした
座った後も 互いに手を解くことはしなかった
でもまさか ルイ君が函館に来ちゃうなんて思わなかったよ
変な皮肉が滲まないように 言葉を発した
言葉を探しあぐねていたらしいルイ君も 当たり障りのない皮切りにそう だよねと相槌を打つ
もしかして また香織に何か言われたとか だったり？
あ いやっ！あ……いやいや
その人にも言われたけど 何か他にもいろいろと……っ
焦ったためかまとまりのない回答だったものの ようやく解れてきたらしいルイ君の様子にほっと胸をなで下ろす
今回の旅行の日程も泊まるホテルも 最終的に決まったのはルイ君との連絡が途絶えた後だった
返ってこないとわかっているメールでクラス旅行の報告をするのも気が進まず 結局何もいわないままやってきた函館旅行
はは……何だかごめんね
こんなところまで……お金も時間もかかるのに
……
……ルイ君？
なんで 
なんで……美咲さんが 謝るの
繋がれていた手が引かれ 次の瞬間 肩を掴まれた
大きな瞳にさらされた自分に 胸がざわりと騒ぐ
周りに植わっている木々たちが さわさわと夜風に揺すられるように
なんで……って
美咲さんが 何をしたの
……だって
悪いのは 全部 俺だよ
噛みしめるように告げるルイ君は 苦しげに眉を寄せていた
咄嗟に引きそうになった身体を ルイ君の両手がつなぎ止める
両肩に置かれた手のひらに ぐっと力が籠められるのがわかった
美咲さんに……八つ当たりをした
最低だ
自分勝手に酷いことをして……たくさん 傷付けて……
痛みを伴ったルイ君の吐露
彼の体温が両肩をじわじわと浸食していく
懐かしくて 恋しくて仕方なかった その温もり
謝らなくて いいよ
それなのに――どうしてなのかな
……え？
だって――仕方なかったんでしょ……？
胸が 凍り付きそうになる
ルイ君の体温を感じれば感じるほど まるで反比例するように 冷たくなっていく
ルイ君にも たくさん 複雑な事情があって
だから……仕方なかったんだもんね……？
み さ
それに……もともとルイ君は女嫌いで
私のことを好きになったのだって 何かの間違い だったんだもんね？
ルイ君の顔が 大きく強ばったのがわかった
自分でも信じられない
私は一体何を言っているの
流せばいい出来事をわざわざ掘り返してまで……私は
吐息に混じる 奥からこみ上げてくる身体の震え
今にも暴れ出しそうな感情を吐き出すように 私は大きく息をついた
……だから もういいの
ルイ君も こんなところまで来てくれたし
……よくないよ
いいんだってば
それより 亮太さんには何て言って出てきたの？
っ みさ
もしかして 何を言わずに出て来ちゃったとか？あんなにルイ君のこと心配してたのに―― 
美咲さん！！
必死な瞳
まるで何かを訴えかけるような強い視線に あやうく空気を引き戻されかける
真っ直ぐな彼が辛くて 私はそっと視線を落とした
美咲さん……
……なに？
……ごめんなさい
だから もういいよ？
本当に ごめんなさい……ごめんなさい
美咲さん……っ
両肩を捕らえながらも 言葉は悲痛に満ちている
こんなルイ君を見たかったわけじゃない
本当の本当は ちゃんとわかっているんだ
ルイ君も本意じゃなかったことも 陽輔君との会話だって本心じゃなかったことも
なのに……そんなのはちゃんとわかっているはずなのに もう１人の自分の叫びがこみ上げてきて――止まらない
あの日……レモン漬けを作っていったんだよ
ルイ君が……喜ぶと思ったから
唐突な話題だった
それでも ルイ君はすぐさまあの日がいつのことなのか理解したらしい
私の肩を掴む指が 小さく震える
……ごめんなさい
陽輔君との話を立ち聞きしちゃった夜も……本当はどこかで期待してた
ルイ君が追いかけてきてくれるんじゃないかって
すぐに 弁解してくれるんじゃないかって
ごめん なさい……っ
うん いいの
私が勝手に期待してただけだもん
一瞬ひきつるような口調になった謝罪の言葉
それに気付かない振りをして 私は静かに彼を責め続けた
こんなの卑怯だ
ルイ君がひたすら謝罪しかできないことを知って まるで罪状を並べるようなことをして
私……こんなに 嫌な奴だったっけ？
それでもルイ君は 瞳を微かに潤ませながらも どこか毅然と対峙してくる
それが 何故か癇に障った
……離して
……え 
肩――離して
ゆっくりと視線を合わせる
ルイ君の頬は 血の気を無くしたように白く照らし出されていた
驚愕に揺れた瞳に 自分が映り込む
――何て意地の悪い顔をしているんだろう
思った瞬間 急に泣きそうになった
……いや だ
！
嫌だ
離したく ない
止めなくちゃ
もう これ以上は
こんなこと 私だって望んでいるわけじゃない
それなのに……どうして
絶望の色を濃くしていくルイ君に焦る気持ちの傍らで どうしても居直ったまま腰を据えている自分がいる
だって……力 強いよ
ちょっと痛いから
……っ
離して？
互いに逸らされない視線
それでも 明らかに動揺が広がった彼の瞳に 意味のない優越感が浮かんでくる
何を 意地を張っているんだろう
こんなんじゃ 本当に愛想 尽かされちゃうのに
離さない
……
絶対 離さない
俺――もう 
嘘つき
！
止まらない
だって……離れていったじゃない
どうしよう
決壊した心の壁から溢れだした黒いものが思いの外屈強で どうしても手綱を締めることができない
止まらない
止まらない
止めなくちゃ いけないのに
何の前触れもないまま……何も言わないで……あんな 簡単に
美咲 さ
離れていったのは――ルイ君の方じゃないっ！！
この場に似つかわしくないヒステリックな叫びが 静かな公園内に響きわたる
胸の奥が破裂して 痛みが吹き出してくるのがわかった
&gt;&gt;



惨めだったんだ
傷付いてる自分が
何度目かわからない口付けが 唇に熱く落ちてくる
細切れになる言葉を 何とか取りこぼしの無いように 必死に耳を傾ける
再婚するって聞いて……すっげー傷付いた
自分でもびっくりするくらい
……うん
こういう傷から逃れるために女嫌いになったんだって――そのとき 初めて気付いた
弱虫だよね とルイ君は笑った
それが無理矢理作り出したものだとわかる私は そっとその頬に手を添える
目を閉じて縋るように手を重ねたルイ君は 熱い息をひとつ吐いた
吐息は 微かに震えていて
胸が痛くて……死にそうだった
馬鹿女のことで傷付いてる自分も 美咲さんを突き放してる自分も
……
どうしたらいいのか……全然 わからなくて
でも――ちゃんと来てくれたよ
ルイ君は
大きな瞳に 自分が映し出される
こんなところまで 迎えに来てくれた
私が出来なかったことを……ルイ君は してくれたもの
……っ み さ
だからね
ありがとう
ルイ君
彼の顔がくしゃりと歪んだかと思えば 瞬く間に胸の中に閉じこめられる
少し力加減を誤ったらしい腕は 息をするのさえ ほんのり苦しい
でも その強引ささえ愛おしくて
美咲さんが 居てくれたから
……え？
柔らかい癖っ毛に通していた手を取られ 指先に撫でるような口付けがされる
じわりと熱を帯びた頬を感じている私に ルイ君は照れたような笑みを浮かべた
胸の中にね
ずっと美咲さんが居てくれたんだ
俺がこんな勝手して……ひとりぽっちでいるときも
結局勝手に 美咲さんにいてもらってた
そう なの？
へへ……うん！
ああ ようやく 見ることが出来た
花が咲き綻ぶような――貴方の笑顔を
あまりに遠ざかっていて 輪郭を失うことの無いよう 必死に記憶の中を捜し求めて
それを難なく向けられてしまったら もう
胸がきゅんと……嬉しくなってしまうじゃないか
これからも ずっと側にいてくれる……？
茶色がかったふわふわの頭に 臆病に垂れる犬耳がふたつ
私をすっぽり包み込んでしまう大きな身体が 今ではどこか小さく見える
悔しいほど甘え上手な彼
対抗するべく頭によぎったのは――浜辺に見た 小さな光だった
ルイ君が 直接これを渡してくれたらね
……え？
――I love you forever？
きょとん
一瞬 時が止まる
そして瞬く間に熱を集めだした目の前の頬を見て 私はこぼれるような笑みを漏らした
い いいい いつ 入ってること 気付いたの！？
差し出した手のひらには お行儀よく収まっている綺麗な指輪
久しぶりの対面を果たした様子のルイ君は じいっと一度にらめっこをしてみせる
しかしながら それも束の間のことだった
ついさっきだよ
浜辺に出たときね
……うわ
なにこれ
恥ずかしいぃぃ……！！
降伏の白旗を揚げ 真っ赤な顔を両手で包む
ちらちらと交わされる潤んだ瞳に 私は微笑みを浮かべた
まぁまぁ
そんなに恥ずかしがらなくても……
だって俺っ 絶対に気付かれないだろうと思ってたのにぃ……ッ！
……何か ごめんね……？
ううう〜……っ
どうやら 想像以上にダメージを受けてしまったらしい
私は目の前に丸まっている背中をよしよしと優しく撫でてみる
すると頑なだった体勢が 次第に解れていくのがわかった
うーうーと唸る声は いまだに小さく届いてはいたけれど
刻印までされててびっくりしたよ
……でもどうして？私の誕生日はもう過ぎてるし どちらかというとルイ君の方がもうすぐ―― 
……
……ルイ君？
薄く雲に陰っていた月が その姿を現す
白とも黄色ともつかない月光が 私たちを包み込むように照らし出した
茶色がかった髪の毛が神々しく煌めいて見える
私を見下ろすルイ君の表情が 逆光で次第に陰になっていく
それでも何故か光を失わない瞳に吸い込まれてしまいそうで――胸が 大きく震えた
満月は人を狂わせる
月下の魔法になぞらえられてしまうには 十分な気がして
ルイ くん……？
――美咲さん
あ 
唇を 撫でるように落ちてくるキスに 私もゆっくりと瞳を閉じる
じんと熱を帯びる身体を まるで宥めるように回された腕が 酷く恋しかった
どちらからともなく差し出した舌の熱さに ますます浮かされていく熱
人気がないとはいえ ここは屋外だ
いつ人が通りかかるかも知れない
そんなことをふと考えるのは一瞬で 次の瞬間には ルイ君の熱に溺れてしまっていた
っ みさ きさ
……っ え
――ああっ くそ！
微睡みかけていた最中 思いがけず発せられた彼の大声に 私は目を丸くした
見ると苦しそうに顔をしかめたルイ君が 頬を真っ赤に染めてこちらを見つめている
その表情すら可愛らしくて
無意識に微笑み返した私に――困惑の色はさらに深まったようだった
煽っちゃ……ダメ
ダメダメ！
へ？あお？
指輪はっ しばらく没収！！
――……
何ですと？
だっ ダメダメダメー！！
考えるよりも早く 私は浚われかけていた指輪を手の中に封じ込めていた
へっ！？
これは私のだもん！ルイ君から私へって書いてるもん！返品不可！！
あ え？ちょ……美咲さ 
嬉しかったんだからっ！
叫んだ余韻が残る園内で 私は指輪を胸の中に抱え込んだ
静まり返ったルイ君に気付き 威嚇する意味も籠めてちらりと視線を向ける
すると耳まで真っ赤に染めあげたまま固まるルイ君がそこにはいて――私は目を丸くした
本当に 嬉しかったんだもん
久しぶりにルイ君の声を聞けたみたいで……嬉しかったんだもん
口にすると こちらまでじわりと熱が帯びてくる
子供のような物言いにほんの少し後悔したが 別に間違ったことは言っていない
静かな浜辺でひとり佇む中で 指輪の輝きが 最後の希望そのもののように思えた
恨めしい眼差しになってしまっただろうか
見上げたルイ君は 驚いたように小さく肩を震わせた
なのに……渡して くれないの……？
感情的になりすぎたらしい
じわりと目尻に溜まった雫に気付き 慌てて顔を伏せる
意地でも開かないと決めた拳を見下ろした
ルイ君に指輪をもらうのは 小樽のときを含めて２回目だ
その指輪も当然 ペンダントに通して大切に身につけている
それでも――この指輪はまた 違う意味合いが刻まれている気がして
そ……そうじゃなくってね！だから そのっ
え？
……俺の誕生日に 渡したい から……っ
頭上から告げられた言葉に 思わず顔を上げた
意を決して
そんな表現がぴったりなルイ君は 顔を少々強ばらせつつ 私の反応を注意深く観察しているようだった
私が ルイ君の 誕生日？と反芻すると ルイ君がひとつ 大きく頷いた
最初から そのつもりだったんだ
だから……それまでは内緒にして 驚かせようと……っ
８月 27日？
うん
……どうして？
自然と出た質問
私からルイ君へのプレゼントならばともかく ルイ君から私へのプレゼントだ
わざわざルイ君の誕生日にこだわる理由には ならないような気がする
う
えっと
それは その……！上擦りながらも必死に良い答えを捻りだそうとしているのが見て取れる
視線を泳がせている彼に首を傾げるものの 私はほっと胸をなで下ろしていた
取り上げられる訳じゃない
ルイ君は ちゃんと私のために渡す計画まで立てていてくれた
その事実が 指輪を見つけたときと同じくらいに 嬉しくて
これ以上ルイ君を困らせる前にと 私は頑なに閉ざしていた拳を目の前に差し出した
み 美咲 さん
ちゃんと 戻ってくるんだよね？
う……うん！そのために 買ったんだから！
じゃあ……我慢 しなきゃだね
大きな手のひらに ぽとりと落とした指輪
はめ込まれた石が小さな光をこちらに向けた
また今度――とでも言うように
&gt;&gt;



美咲ちゃんっ！！
へ―― ぶふっ！
バイクに乗せられ 予定よりも早めに到着した会場にて
亮太さんに言われて先に客席に足を踏み入れた私に間髪入れずに襲ってきたのは 大きな誰かからの熱い抱擁だった――って あれ？
てっきり いつも通りルイ君の仕業かと思ったけれど 違う
肌触りの良い深緑色のシャツに 少し無骨な長い腕
身長も心なしか少し高い
何よりも この声は――
た 達也 さん……！？
美咲ちゃ〜ん……よかった！２人とも良かった本当に〜っ！！
あ あ あ あの！何だかよくわかりませんけど ひとまず落ち着いて……！
ぎゅうぎゅうと腕の中に閉じこめられた私
どうやら私の言葉が届いていないらしい達也さんは ただひたすら 良かった 良かったと繰り返している
いつもはルイ君からされるスキンシップも 達也さんからされるとなると途端に対処に困ってしまう
塞がれた視界からでもわかる 人目を集めている感覚に 私は一気に身体が熱くなった
困惑に目を回しながら 意味のない抵抗を試みる
ああ 駄目だ
ビクともしない！！
あーあ
客席で何してんの 達兄
りょ 亮太さんっ！
既に息苦しくなりつつある私は 何とか気道を確保してその名を呼んだ
呆れ口調で現れた亮太さん
その背後に頬を染めた女の子たちが群がっているのは 最早デフォとして流そう
後でルイに怒られても知らねーぞ
アイツ 結構根に持つからな
りょ……それはいいから た 助け……っ
だってさぁ！！もしもこのまま２人が別れちまったらとか ルイが一生笑わなかったらとかさぁ！そんなこと考えてたらマジで生きた心地しなかったんだよ達っちゃんはー！！
言い終わるや否や 再びぎゅうっと胸の中に閉じこめられる
その窮屈さに含まれる本心に 私は目を見開いた
見守り役に徹し 下手したら憎まれ役にさえなろうとしていた
大切なものを苦しめ 傷付けると知っていて
それでも達也さんは必死に大切なものを守ろうとしていたんだろうと 今ならわかる
……た 達也さん！あの！
それは紛れもなく 親の愛情で
ご心配をおかけして……本当に すみませんでした
紡いだ言葉に 弾かれるように達也さんがこちらに視線を落とす
途端 ようやく達也さんも我に返ったらしい
あわあわと焦ったような表情がルイ君のそれと重なり 私は口元に笑みを浮かべた
もう……大丈夫です
それに 良かった
ルイ君のことをまたひとつ 知ることが出来ましたから
……美咲ちゃん
まだまだ未熟者ですけれど……これからも よろしくお願いします
……〜っ
ありがとう
どこか泣きそうな声色で届けられた言葉は 再度なされた温かな抱擁に溶けていった
いまだに注がれているであろう周囲からの視線
それを考えると羞恥心が尋常じゃないが 達也さんもきっと ようやく胸を撫で下ろせたんだ
もう少しなら――いいよね？
背後からもうひとつ 大きな温もりに包まれていることに気付いたのは そう考えた直後だった
りょ 亮太さんっ？
こちらこそ
まだまだ未熟な家族だけどよろしくね
美咲ちゃん
あ ……わっ
耳元に優しく届けられる言葉に 不覚にも胸が騒ぐ
いつの間にやら 男性２人に抱きしめられているようなこの状況
しかも両者ともルイ君の血縁というだけあって どこか彼の匂いを思わせる
黄色い悲鳴と好奇の会話が飛び交っているのが 嫌でも耳についた
思考を巡らせれば巡らせるほど頭が重く回って 全身がみるみるうちに熱を帯びていく
ちょ……待て待て
何だ このサンドイッチは――！？
ちょっ 達也さんと亮太さんんん！？アンタら公衆の面前でなーにしてくれちゃってんですかー！！
だ 大樹君……！？
心待ちにしていた突っ込みのご到着
隙間から辛うじて見遣った先には 肩で息をした大樹君の姿があった
大量のジュースを抱え 血相を変えて客席の間を激走してくる
ようやく解放された私は 新鮮な空気を胸一杯胃に吸い込み 深呼吸を繰り返していた
心臓に悪いよ
この２人……！！
んー？ただのハグだろ
愛の抱擁だろ？相変わらず堅い頭してんなぁ 大樹は
ここはアメリカじゃねーんだよ！少しは人目を気にしろってーの！そして何でアンタまで美咲さんを困らせてんだ達也さん！！この４０代！！
いやー 美咲ちゃんは本当にいい子だなぁ〜おじさん嬉しいわ
ルイも言ってたけど こう ついついぎゅーってしたくなるな
うん
……御崎家ろくな奴いねぇ……！！
悪ノリする２人に疲弊する大樹君
今までと何ら変わらないその光景が そこにはあった
ルイ君を大切にしてくれている人たち
愛しい人を守ってくれる全てのものが尊く眩しく思えて 私は笑顔を浮かべた
＊＊＊
気ィ散ってんな あいつ
え？
耳に届いた唐突な指摘に 私は思わず隣を振り向いた
端正な横顔
嫌みなく脚を組み顎を手に乗せた亮太さんは 目を薄く細めてただ一点だけに集中している
その一点の正体は――追うまでもなかった
ルイ君 ですか？
んー……何となーく
ね
私と大樹君は揃って顔を見合わせ コートでアップをしている彼を観察する
シュートは目立って外していないし 時折チームメイトと談笑しているのもいつものことだ
ジャージ姿のルイ君を目にするのは何気に久しぶりで 次第にドキドキと胸が高鳴っていくのがわかった
目を見張るほどの高いジャンプも 瞬時にゴール下に入り込むドライブも
やっぱり 格好良い
誰が何と言おうと 世界で一番
あ ホントだ
え？なに？大樹君
あいつ 集中してるときとそうでないときでボールの滞空時間が微妙に違うんスよ
どの角度から打つんでも時間はほぼ一定で――あ ほら
陽輔に気付かれた
滞空時間……って
そんな微妙なものではいまだに推し量れない私は首を傾げる
それでも 亮太さんや大樹君が言うんだからきっとその通りなんだろう
大樹君の言うように コート上で陽輔君が何やらルイ君に耳打ちして しまいには後頭部に遠慮なく拳を振り下ろしている
ばっかでーと楽しそうに笑う大樹君の観察力も さすが元主将だと感心してしまう
きゃんきゃん非難している様子のルイ君と冷静に何かを指摘する陽輔君
端から見ている分にはいつもの和やかなバスケ部の風景だ
それでも 公式戦直前に集中していないというのは 問題があるだろう
やはりタクシーの中で眠ったとはいえ 疲れが完全に取れていないだろうことは容易に予想がつく
肩も膝も貸してあげたけれど どの体勢もどこか窮屈そうだったし
思い当たるや否や 血の気がするすると引いていく
そうとなると……原因の一端を私も担っている ということになるのでは……？
そういやールイの奴
家出る直前に何かぶつぶつ言ってたな
ぽむ と手を打ったのは達也さんだった
私たち３人の視線が 達也さんの次の言葉に集中する
ぶつぶつ……というのは？
んーと アレだ
『膝枕って最高だよね』とか 『俺もドレス姿見たかった』とか 『美咲さんやっぱり可愛い』……とか？
…………
３人とも 思うところは一緒だったと思う
そう
100％ 私が原因じゃねーか！！
居たたまれなさも相成って思考が噴火しかけた まさにその時だった
美咲さーん！！
私なんかより何倍も可愛い麗しの彼が１階のコートから 私の名を呼んだのは
浜辺で告白されたやつ！あれッ 断ってくれたんだよねー！？
そして――やっぱり 私が原因じゃねーか！！――そう 改めて３人が心中認識し合ったのは
&gt;&gt;



夏のインターハイ決勝戦
そのきらびやかな冠名とは裏腹に そこまでの過程に対するメディアの扱いはかなり乏しい
実際テレビ放送されるのは一部のネットチャンネルに限られ 生中継すらされていないのが現状だ
それでも 北海道勢の男子バスケットボール大会優勝はここ数年で達せられていない快挙
メディアの扱いも唐突に盛り上がりだしていた
んで 今日はローカルチャンネルのインタビュー？一躍時の人って感じだねぇ
パンパンに膨らんだスーパーの袋をどさりと下ろした香織が言う
道産子ワイド？私も夕方よく観てるよ〜！あ 録画予約しておこっか！
ちょ ユーコさん！別にそこまでしなくてもッ 
ああー
もうとっくに自宅で録画セットしているらしいよ ユーコさん
…………アハ
へらりと笑みを浮かべる
相変わらず鋭い香織サマだ
ルイ君からの勝利報告を受けた翌日 早々に組まれた賞賛のスケジュールにすっかり予定が狂ってしまっていた
決勝戦翌日の今日 昼過ぎの飛行機で戻ってくるルイ君たち
空港で解散するという彼らと祝福も兼ねて適当な場所で落ち合えればと思っていたものの 当日から記事取材やテレビ番組の出演が続々と決定していた
ルイ君も散々抗議したらしいが 案の定陽輔主将の眼力でねじ伏せられてしまったらしい
電話から告げるルイ君の声が僅かに怯えを滲ませていたのも 背後に監視する目を感じ取ってのことだろう
『ごめんねぇ……あ でもっ！今週末のデートは絶対！外さないから！！例え陽輔のオニが何かスケジュール組んでもどうにかブッチして―― あ 嘘です嘘ウソ痛い！！』
相変わらずな彼らの光景が脳裏に浮かび くすりと笑みを漏らす
それにしてもうまく元サヤに収まって良かったねぇ〜
みんな心配してたんだよ？美咲が元気ない 目が死んでるってさ〜
あはは……いや 本当に感謝してる
ありがとうね
香織 ユーコ
ま 私もルイ君が函館まで来るかどうかは半信半疑だったけどね
メールで散々煽ったくせに〜というユーコの指摘をまるっと無視した香織は 目の前のポテチを口に放る
ユーコのマンションで女子飲みしないか
午後から完全フリーの３人が大学掲示板前ではち合わせてから 予定がまとまるのにそう時間はかからなかった
そう考えると ルイ君たちと予定が合わなかったことも悪いことばかりではないと思える
ルイ君たちも きっと若いとはいえ連日の疲労が蓄積されているだろう
変に気を遣わせて帰りが遅くなっても大変だ
夕方の生中継だったら きっと今夜は家でぐっすり休めるだろうしね
それじゃ 改めまして！
先ほど近所の生鮮市場で買い漁ってきたお菓子やらお酒が テーブルにずらりと並べられる
函館旅行の時とは違う 清々しい気分で眺める光景に頬を綻ばせ 私も缶チューハイに指をかけた
萩原香織プロデュース企画 『ヘタレ犬 美咲奪還作戦！〜in 函館旅行〜』の成功を祝してかんぱーい！！
うーい
ちょ…… 何そのネーミング！？
からかいの中に安堵と温かみを滲ませる笑顔
そんな２人の親友に 心底感謝を噛みしめながら
＊＊＊
ほら 美咲
そろそろじゃない？ルイ君たちが出てくるのって
ぽかぽかと温い浮遊感が辺りを漂う
心地よい体温に目を細めていた矢先 香織からのお声掛けにゆっくりと視線を向けた
あららー……もうそんな時間かぁ
すっかりほろ酔いじゃん〜美咲ってば
ほら このハートのクッション使っていいよ
んー
うむ
むぎゅー
部屋の脇に並べられているどでかいハートのクッションを渡され 胸一杯に抱える
赤ちゃんか香織が冷静に突っ込むも へらっと笑みを返す私に肩を竦めるだけだった
香織もユーコも お酒めちゃくちゃ強いもんなぁー
私の周りだけ時間がゆっくり流れている気がするのもいつものことだ
《――それではここからは 道内のニュースをお伝えします》
《はい！まずは 北海道勢初の快挙達成です！》
ちょっ 美咲！目ぇ開けなって 目！！
へ―― ！あ
呼び覚まされた意識の中で最初に飛び込んできた 見慣れた部活ジャージ
そして……いち早く目に留まった 茶色かかった癖っ毛
馴染みの女子アナさんに案内を受けて登場した数名のメンバーの中で 予想に違わず主将の陽輔君とエースナンバーのルイ君は再前列に着席した
かあっこい〜ユーコが口笛を吹きそうなノリで声を上げる
確かに 激戦を制してきた彼らは凛々しさに一段と磨きが掛かっている――気がした
格好良い
特にルイ君
《では改めまして
夏のインターハイ大会で見事優勝を果たしました 札幌第一高等学校男子バスケットボール部の皆さんです！》
至極自然に拍手がこの室内にも溢れる
真顔のまま手を打ち鳴らす香織の姿がシュールで 私とユーコは密かに笑みを深めた
そしてインタビューに答えるのはやはり主将の陽輔君
やや顔が強ばった様子の他メンバーとは対照的に 淡々と簡潔な返答をしていく彼の姿は 達観した強さが滲み出ている
さすがクール＆ビューティー
こりゃ明日 ますますファンクラブ勢力が渦を巻くことだろう
そして その隣におとなしく座っている想い人がフレームインする
どうやらルイ君も 特に生中継に浮き足立ってはいないようだ
じいっと陽輔君のコメントを聞いている姿はさながら忠犬と言ったところか
最初こそ微笑ましくその姿を観ていた私だった――が 話がルイ君に振られてしばらく 何やら妙な違和感が胸の中に生まれた
――へぇ
何か妙に真面目腐ってるね アンタのワンちゃん
同様の感想を抱いたらしい
短くそう言いきった香織に 失礼ながら私も無言でこくりと頷く
ええ？そりゃ〜一応生放送だし
陽輔君にもふざけないようにキツく言われたんじゃないの？ね 美咲！
うん
それは間違いなくそうだと……
思うん だけど
どこか変な仮面を被っているような もっと言えばジリジリと何かのタイミングを見計らっているような
危うい気配に眉を寄せたのと アナウンサーの人がルイ君に問いかけをしたのは ほぼ同時だった
《では御崎選手
応援してくれた沢山の人たちに 何か一言どうぞ！》
マイクが向けられた その瞬間
小さく持ち上がった彼の口角に 一体何人の人が気付いたことだろう
《ええっと
今まで自分たちを支えてくださった全ての人たちに 心から感謝したいと思います
それと 》
そして……一体誰が 予想できたというのだろう
《美咲さん
観てる？俺 ようやくここまで来れたよ！》
唐突に呼び掛けられる 自分の名を
《大好きだよ
世界で一番 だから 》
カメラ一杯に向けられた 満面の笑みを
《俺と 結婚しよ！！》
そして お茶の間をも巻き込んで届けられた……プロポーズの言葉を
……せん せい？
突然の告白に 反応が遅れてしまう
オウム返しした私に ルイ君は照れくさそうに笑みを浮かべた
小学校の時に すごい格好良い先生がいたんだ
それでも 瞳の中の光は決して 揺らがない
俺 小さいときから女子に冷たくてさ
結構な問題児だったけど……その先生は ちゃんと俺のことを見て わかって まっすぐ叱ってくれた
昔を懐かしむような遠い眼差しに ふと一月前に垣間見た人影が頭をよぎった
ルイ君たちの公式戦会場で たくさんの子供たちを連れていた
ルイ君たちの先生だと言っていたあの人
まるで道を照らし出す太陽のような印象が 今でも頭に残っている
……うん
その先生みたいになりたいって ずっと思ってた
俺みたいな困った子供もちゃんと頭を撫でてくれる――そんな先生になりたいって
ルイ君が部活終わりにわざわざ小学校で指導していたことも 子供たちに囲まれてうれしそうに笑みを浮かべていたことも
その先の自分を 朧気ながら形どっていたのかもしれない
だから バスケの推薦は受けない
札幌の教大に入る
ちゃんと いろんなことを教えることのできる 先生になりたいから
……っ
言い切ったルイ君は とっくに見据えていたんだ
臆病な私は 一歩踏み出した先の未来にさえ勝手にふるえていたというのに
年下というだけで 侮っていたのかもしれない
まだまだ将来を真剣に考えるには早い時分だと
それでも 考えてくれていた
私との未来を――こんなにも真剣に
美咲さんのおかげなんだ
……え？
美咲さんと出逢わなかったら 俺 きっと女嫌いのままだったもん
大きな手のひらが私の頬を包み込む
甘い温もりに思わず睫が揺れ そんな反応にルイ君が小さく笑う
胸が きゅうと狭くなる
本当は ずっとずっと先生になりたいと思ってたんだ
でも 言えなかった
生徒を選ぶような先生にはなりたくなくて……諦めてたんだ
……っ
だからね 真逆だよ
俺の未来を狭めたんじゃない
美咲さんは――俺の未来を 広げてくれたんだ
どこまでも穏やかな言葉に 滴が頬を掠める
……ほんと？
嘘言ってるように見える？
溢れ出てくる涙を誤魔化すように 首を横に振った
嬉しそうにこちらを見遣るルイ君に 私も応えるように笑みを浮かべる
それをまるで合図と解した様子で ルイ君はおもむろに鞄の中を漁り始めた
しわを丁寧に伸ばしながらテーブルに広げられたそれに 私の顔の熱は最高点に達する
エンジ色に縁取られた 一枚の紙
俺の欄は ちゃんと埋めておいたから
っ る
あ
苗字が気になるんだったら 俺が“高屋ルイ”になるし！
子供のように無邪気な笑顔
花が咲く瞬間ように――胸が温かくなる 笑顔
そんなルイ君とは対照的に エンジ色で印字された文字は どこまでも静かで厳かだった
――婚姻届――
いつの間にこんなものまで準備してやがったー！？とルイ君に詰め寄る達也さんに 後ろでケタケタ笑っている亮太さん
隣に座るママの様子は……垣間見ることが出来ないけれど
整然と並べられたその文字が 次第にぼやけていく
見る間にゆらゆらと心許なげに歪みだした視界に 私は咄嗟に顔を俯けた
口元を押さえる
震えが 大きくなっていく
本当 すごい
すごいよルイ君
み……美咲さん？
貴方はどうしてこんなに 簡単に
私の出来ない考えまで形にして 成し遂げてしまうのか
そっと手を差しだし 目の前に広げられたそれを掬い上げる
彼の名前が……愛情と覚悟を添えて記されていた
ルイ くん
は……はいっ！
……あり がと
ぽろり と
瞳から落ちていった雫にはっとした様子のルイ君に 不格好な笑顔を浮かべる
涙で文字が滲まないよう そっと胸の中に届を閉じこめる
ありがとう……嬉しい
ルイ君
み さ
私も 頑張るから
その言葉は ルイ君だけに発したものではなかった
私も……ルイ君と一緒にいたい
今はまだまだ足りないところだらけだけど――だから
ソファーに沈めていた腰を一度戻し 背筋をぴんと高くする
御崎ルイ君と 結婚したいです
震えそうになる
一言紡ぐのに 舌の奥がやけに乾いて 俯いてしまいそうだった
それでも この一時だけはどうしても 目を逸らすわけにはいかない
その場にいる達也さんや亮太さん そしてママ
誰より――テレビの上に長年飾られた 今は亡きパパの笑顔を しっかりと見据えて
ルイ君と これから先もずっと 支えあっていきたい
温かい家庭を築きたい
何より……ずっと 傍にいたいんです
それが……美咲の答えなのね？
短く問われ はっと目を見張る
今まで長らく沈黙を守っていたママが 双眼を閉じながら 静かに問いただした
責められているようにも 背を押されているようにも響いた問いかけに 小さく身が竦む
長い睫が ゆっくりと上向きになり かち合ったママの瞳
懐かしい――思わずそう思ってしまう眼差しだった
小さい私を戒めるときも 口の重たい私の話にじいっと耳を傾けてくれるときも
２人分の親の役割を担ったママが 忙しい時間の合間にも 私たちに一生懸命に向き合おうとしてくれた
遠い日の光景とのシンクロ
小さく深呼吸をして つんと痛む鼻の奥に ぐっと力を籠める
――はい
そっか
おめでとう
見る間に綻んだママの笑み
その温もりにようやく触れた私は ふにゃりと緊張が解けていくのを感じた
それとともに――いいようのない 安堵感も
……って コラ
何でそこで泣く
だ だって……ママ 一言も話してくれないし
反対だったら どうしようって……！
当人同士の話もついていないのに親が出ていく必要はないでしょう
ま 時期が早い云々は確かに達也さんの意見も一理あるけれどね
ちらりと視線を漂わせるママに 達也さんはびくっと肩を震わせる
この二人 いつの間にこんなにも打ち解けたのだろうか
亮太さんも 二人の無言のやりとりを受け 後ろでニヤニヤ観察している
美咲は 私の大切な一人娘だから
急に神妙に落ちたママの口調
言うや否や ママの視線は淀みなくルイ君の方へ向けられる
きゅっと身を引き締めた様子の彼に ママはふっと口元を緩めた
もしもまた 美咲をあんな悩ませるようなことをしたら……容赦しないからね？
……っ はいッ！！
リビングには十分すぎる威勢をもって ルイ君が返答する
思わず吹き出しそうになったのは ママも同じだったらしい
最初は誰でも未熟よ
少し腰を浮かせ身体の向きを変えたママは 達也さんに言葉をかける
諭すような言葉に それでも思うところのあるらしい達也さんは 目立った返答を返さない
それでも ここまで決心している子の意志を 尊重するわけにはいかないかな
お願い
達っちゃん
語尾を被せるように懇願する
至近距離からの甥っ子の懇願に 達也さんは一瞬眉をしかめた
親だからこそ 子の行く末を案じ 反対する
子供だからこそ 親に背を押してほしいと願う
沈黙の中 達也さんの瞳を揺らがせたものは……寂しさ だったのかもしれない
……負けるな
ほんと
肩を竦め 溜め息をつく
それでも口元に浮かぶいつもの穏やかな笑みに ルイ君はくしゃりと顔を歪ませ 力任せに達也さんに飛びついた
っ ありがと！達っちゃん！！
――言っとくけど！俺が案じてるのは 九割九分お前の不甲斐なさで美咲ちゃんに苦労かけるんじゃないかってところだからなっ！お前がしっかりしなけりゃ 認めた俺たちの立つ瀬がないんだからな！！
うん うん！大好き達っちゃん！！
だあぁぁ！ひっつくなー！！
グイグイとひっぺがそうとする達也さんと 意に介する様子もなく抱きつこうとするルイ君
こんなに可愛い 長年世話をかけてこられた我が子だ
感慨も寂しさもひとしおだろう
それはきっと 我が家でも同様で――
ちらりと隣のママを見遣る
目があったママに 慌てて笑みを浮かべる
泣き笑いのような変な顔になってしまったかもしれない
でも いいや
ママの笑顔もきっと――そっくりな笑顔だった気がするから
＊＊＊
譲れない条件としては一つ！入籍は 高校卒業プラス教大合格した後とすること！！
達也さんの逞しい人差し指が ビシッと天井を向く
高校卒業要件を満たさないことはないだろうが 志望校に合格してない子供を美咲ちゃんに押し付けるわけにはいかないからな
そこは男としても譲れん
わかったか？
はい！
並んで正座したルイ君が大きく頷く
どうやらルイ君自身 そういう腹積もりでいたらしい
目指せ！現役合格っ！と拳を突き上げるルイ君を 私は微笑ましく見つめる
そして ママからも一つ
子供を作るのは 二人暮らしをスタートさせた後とすること
ぶッ ふふっ！！
唐突に提示された二つ目の条件に 私は思わず吹き出す
人差し指をニョキニョキさせながらこちらを眺めるママは 美咲？と不思議そうな面持ちで
マ ママ……そんなこと 臆面もなく……！
大切なことでしょ
二人が経済的に自立するまでは お互いの成長を助けることで手一杯だもの
いや そりゃそうなんですけどね……！
子供かぁ〜……ね 美咲さん！男の子と女の子 どっちが良い？
今の条件聞いてたルイ君ッ！？
すでに将来の展望を頭の上に思い描いているらしいルイ君に 素早く待ったをかける
その横では 俺は女の子が良いなぁ〜ウザいくらい子煩悩になりそうだけどな
ルイがと会話を弾ませる達也さんと亮太さん
達也さん あなたさっきまで結婚反対派だったのに……！
先ほどまでとの緊迫した空気とは一変 我が家のリビングには 実に和やかな空気が立ちこめていた
いれたてのコーヒーの香りも相成って まるで違和感なく各々話題に興じている
愛しい彼だけはいつも通り 一際甘いココアの香りをまとっているが
じゃあ そういうことで！この届は美咲さんに渡しておきます！そんでー書き終わったら 大切に保管しておいて！
恭しくも再び手渡された婚姻届
思わず躊躇するも そろりと受け取った感触は 何ともいえない感慨深さがあった
はは……大丈夫かな
書き間違いとかしたら どうしよう……
平気平気！ちゃんと市役所の人から予備ももらってきたし
五枚くらい
ため込みすぎだろ！！
達也さんの突っ込みに賑やかな空気が沸く
こんなに沢山の人が家にいるなんて 何年ぶりのことだろう
心なしか目を細めてくれているように映るパパの写真に笑みを返す
ちゃんと 気を付けて埋めていくね
そう紡ごうとして――ふと 彼の欄で唯一 空欄になっている箇所が目に入った
細かな注意書きを視線で追う
その意図が 最近の講義でさらったことのある事項だとわかり あと思わず声を漏らした
家族法の講義で 六法にマーカーを入れたときのことを思い返す
民法第七三七条
未成年の子が婚姻をするには――
――あ あのッ！！
気付いたら 声を張り上げていた
きょとんとした視線が 一斉に私を射抜く
逡巡した頭が一瞬怯むも 逃すわけにはいかないと思った
ルイ君
こんな機会はもう 二度とないから
その
結婚するにあたって私からも……一つだけ 条件があります
……え？
どうしても 叶えてほしい 条件が
次の瞬間 掠めるように交わした視線
その先にいたのは……次の言葉を察した様子の 達也さんの姿だった
&gt;&gt;



うん
知ってるよー
全国優勝したんだよねあの子
しかも 大会ＭＶＰだって
にこにこと浮かべられる笑顔に 私はすかさず合いの手をかける
間を持たせることに必死だった
まさか こんな容易く彼女に会えるなんて思っていなかったのに
落とし物のピルケースを受け取った志乃さんは 初対面の時のママの 無邪気で屈託ない笑顔を浮かべていた
ふわふわと揺れる髪の毛は耳にかけられ 大きなピンクゴールドの輪が時折キラキラこちらに光を向ける
隣同士にベンチに腰を下ろした後 さりげなく辺りを見渡し 胸を撫で下ろした
どうやら……志乃さんのお相手を共だっているわけではないらしい
再婚相手さんとはね 待ち合わせなの
そこのカフェで
――っっ えッ！？
変な声が喉に詰まり 擬音に似た音を奏でる
悪びれなく笑い声をあげる志乃さんに 私は口元を隠しながら身を縮めた
足をバタつかせそうな勢いの笑いをどうにか収めたらしい志乃さんが はあーっと大きく息を整える
大丈夫だよ〜
ここに座ってれば相手さんがきたかは一目瞭然だし
……あ あの
聞いたんでしょう？だから 会いに来てくれた
子供のような人だ と思った
それはきっと ルイ君たちに背を向けた日から少しも変わっていないんだろう
正直で 純粋
時には残酷で
でもだからこそ その瞳は透き通るように澄んでいる
会いに来た……といいますか 
些細なことだよ
私がしたことなんて
……え？
目の前の瞳が 細められる
まるで私ではない 遠い日の誰かを見つめているような眼差し
滲み出しそうに見えた感情を汲むより早く 志乃さんは再び目の前に向き直る
隣のキャリーバッグにかけていたハットを掴みとると はーあ！と大きな声を上げて頭にはめ込んだ
兄さんにも迷惑ばっかりかけちゃった
母さんに至っては 死に目にすら会えなかったし
！
でも
あの子等は――それでもちゃんと 幸せそうだ
夏らしいオレンジ色のリボンをあしらった 麦藁のカンカン帽が 人工的な白熱灯の目映いこの場所に 僅かな影を作る
陰った表情には もう……私の入り込む隙間も無いように思えて
志乃 さ
来た
え
もう行くね
淀み無く言い残し すっくと立ち上がった彼女に慌てて後に続く
荷を引く音が次第に遠ざかる
どうしよう
見ていないんだろうか
単文ながら隠れるように彼に送ったメールも いまだに返信を告げない
ほら
早く来ないと 私と結婚できないよ
条件緩和なんて 絶対絶対認めないから
だってそういう約束でしょ？
ねえ
だから
あのっ お願いです ちょっと 待って……！
嬉しかったなぁ
最後に貴女に見送られるなんて
っ 役不足じゃないんですか 私じゃあ！！
ありがとう
息を呑む
振り返ったその笑顔が 全てを雄弁に語っていた
人波が不自然に避けていく
血の繋がりもない
年代も 生き方も 考え方も
全てが相反するだろう私たちの間には 確かに 確かに何かが生まれたのだ
今度こそ さよならだ
私も 今度こそ幸せになる
……！
床を踏みしめる足が じりと音を立てる
駄目なの？せっかくお互い 見つめ合えたのに
生きてるのに
それなのに――二度と 通い合わすことの出来ないままなんて
ルイ君たちは 本当にもう このまま――
バイバイ
―― 逃げ
逃げんじゃねぇよ バカ女！！！
地響きのような罵声だった
自らが浴びせかけた言葉に酷似した叫びに 一瞬自分の声かと肩が怯む
でも 振り返った先の人影に それは杞憂だったと知る
行き交っていた人たちも何事かと足を止める者が目立ち 人波は複雑に流れを遮られ 小さな人だかりになりつつあった
視線は志乃さんと私を通り越し ある人物に焦点を集める
港内を彷徨くにはあまりに身軽な装いの若者
体力に問題はないはずのその息は擦り切れるように上がっていて それがこの界隈を走り回ったからだけではないことが嫌でも感じられた
間に 合った
大きく揺れている肩
頬に張り付いた癖のついた髪の毛に じわりと滲む汗
なかなか整わない呼吸に眉を寄せ 何度か小さく深呼吸をすると ルイ君は屈みかけていた上体をゆらりと上げた
彼らの再会がようやく果たせた
差し迫っていた焦燥が嘘のように引いてゆき 思わず安堵の微笑を漏らす
しかしながら ひやりと背に何か落ちてくる感覚は そのすぐ後にやってきた
琴線の張り巡らされたような緊張感
辺りをじわじわと浸食していく暗雲たる空気に 周囲の人たちも警戒心を露わに視線を投げて寄越す
据わっている視線に体現されている 怒りとも憎しみともつかない感情
久しぶりに頭によぎった 初対面の時と同種の憎悪に 私は一瞬で肝を冷やした
それでも――ただ一人志乃さん本人だけは 彼に背を向けたまま 振り向く素振りも見せない
乞う思いでその後ろ姿をじっと見守るものの ぴんと伸ばされた背筋は 少しも動揺するところがなくて
……
……
年甲斐のねぇカッコ
似合うって言ってくれるわよ？あの人は
は さすが
趣味悪
間髪入れずに打ち返す
それでも 私には見破ることは容易かった
あの人という単語に ルイ君の瞳が僅かに揺れたことを
ルイ君のポケットから僅かにはみ出た紙の端が くしゃりと歪む
今は口を挟むときではない
でも 本当は 今すぐにでも抱きしめたかった
迷子になったように……途方に暮れた瞳
ルイ君にとっては 記憶に残るかもあやふやな年頃で 行き別れた母親
空っぽな愛情を補うように積み重なっていった憎しみは 時間をかけて色濃く 冷たく 彼の心を蝕んだ
本当は ずっとずっと焦がれてきたはずの母親の温もりも 呼ぶ声も 眼差しも 全部全部ここにあるはずなのに
ねだることさえ できないなんて
ふ
あのチビッ子が
随分生意気に育ったこと
―― テメェに言わ
公衆の面前だぞ ゴラ
悪化していく両者間の空気に溺れかけていた
その間に さらりと割って入った声があった
&gt;&gt;



達也さんから志乃さんの話を聞いたときから 志乃さんとルイ君たちとの逢瀬を叶えたいと考えていた
だからこそ 空港内での数分足らずのこととはいえ ルイ君も亮太さんも――そして志乃さんも
親子水入らずで過ごすことの出来たあの時間は 私の気がかりを払拭させるには十分すぎる出来事だった
でも 香織さんに言わせると――
アンタ
空港まで一体何をしに行ったわけ
轟々と空高くを飛行機の陰が消えていく
日差しの眩しい夏の日
爽やかな風が肌を優しく撫でる清々しい天気のなか 私は先ほどからまるで九官鳥のごとく同じ質問を浴びせられ続けている
そのたびにユーコは隣ではい 五回目〜と楽しそうにカウントを進めているし 肩身の狭い思いで何とか香織様の機嫌を戻そうと必死だった
大学構内のメインストリート沿いに広がる新緑の草原
生徒に限らず多彩な顔ぶれが見える一角で 私たちのクラスはジンギスカンパーティー 通称ジンパを開催していた
ドラム缶を思わせる大きなコンロが３ ４個の円陣を組んでいる中庭は いつに増して心地が良い
奥から染み出るように火を灯し始めた炭の具合を眺めていた最中 ついつい口に付いてしまった事の成り行き
まぁ 例の放送事故をともに視聴してしまった彼女たちが そのまま話題に触れずにいるとはつゆとも思ってはいなかったけれど……予想以上に 怖い！！
無表情のまま 目の前のお肉たちを手際よく裏返していく香織に倣って 私も慌てて手にしていた野菜たちを鉄板の上に寝かせていく
吸い込んだ空気が思いのほか煙を含んでいて 危なくむせ返りそうになった
え……ええっと
私としてはですね
ルイ君たち家族のわだかまりを解消する またとないチャンスだと思ったわけですよ
だからその……
それはもう聞いた
それで？元はといえばの『目的』を一体どうして忘れるのかな
いや〜……はは
ルイ君が一生懸命お母さんに訴えてる姿を見てたらこう 他のことは何も 考えられなくなっちゃって……？
なんなの？死ぬの？バカなの？アンタも！ルイ君もッ！！
ごめんなさいぃぃ！！何で香織に謝ってるのかわからないけどごめんなさいぃぃ〜！！
『親の同意欄には――ルイ君の お母さんに』
きっかけを作るつもりで咄嗟に口に出た 結婚の条件
しかしながらあの激動の再会の中でその条件を実現するには 私たちはまだまだ子供過ぎたらしい
今思えば志乃さんの新しい苗字が掘られた印鑑だって用意していなかったし あんな雑踏の中で同意をもらうなんてかなり無理難題だったろう
『あーそういやルイ』
『うん？何 にーちゃん』
実際 その条件の実現不可能を悟ったのは 空港から家路についた亮太さんの運転する車内のことだった
『お前 今日は何の目的でここまで来たんだっけ？』――と
ニヤニヤと投げかけられた質問に 問われたルイ君も隣に腰を下ろしていた私も 視線を合わせ 揃って首を傾げる
我に返ったルイ君が 断末魔のような叫び声を車内に響きわたらせるのに そう時間がかからなかった
まーまー
でも あれ？未成年者の同意欄って実の父母じゃなきゃダメなんだっけ？
愛くるしい笑顔をたたえながらユーコが仲裁にはいる
ユーコ これ焼けてると手早く指示する香織に ユーコは焼きたての野菜たちに目を細めて早くもご満悦の様子だ
ベジタリアンだもんな ユーコは
ううん
みつからなければ片方の親でいいし 養親でもいいって
それじゃあ それで問題ないじゃん！達也さんはルイ君たちと養子縁組してるんでしょ？達也さんに同意欄を書いてもらえば！
……そ それが ね？
――
――――
―――――――
それは 真っ先に私たちも考えた
元は私自身が出した条件だけど 承諾した場にはママと達也さんいた
まずは二人に事情を説明して 何とか達也さんに同意を
そう直訴したルイ君に ママはとても綺麗な笑顔を向けた
天使のような その 笑顔は――
きゅきゅきゅ きゅ！
提出日欄に書き足されたもの
――平成28年――
それは 今から二年後を示す 未来の年号だった
『きゃあああ！！ちょ お義母さま！なんてことをぉぉお！！』
『美智さんとお呼び
婚約者といえど まだ正式にお義母さんにはなっていないんだからね
うふ』
『うふ じゃないッスよぉ 美智さんんん！！』
涙目になりながら訴えるルイ君に 私は苦笑を浮かべざるを得なかった
正直 ここで折れるような美智さんではないことを私は知っていたからだ
届に穴が空きそうなほど なんとかこの８を６に書き換える算段をしているルイ君
でも ８から６への修正は 修正液でもない限り到底無理だろう
『何事も最初が肝心なのよ
ルイ君』
急に声色が締まる
感じ取ったらしいルイ君が顔を上げ ママの視線を受け止める
『信頼関係はね
一度崩れたら取り戻すのはとても大変なの
私と達也さんの前で確かに交わした美咲との約束
それが簡単に反故にされてしまったら ルイ君に対する印象が早速悪くなってしまうわ』
目の前の肩が ぴくりと震える
ママの細められた瞳は ルイ君の小さな反応も見逃さない
『家族になるんだもの
それも きっと今までの人生より 遙かに長い時間を ね』
『……はい』
『美咲との約束を守るためにも 焦る必要はない
だって君は一生涯 美咲と添い遂げてくれるんだから』
――でしょう？
女神のような微笑みに包み込まれ ルイ君は素直に首を縦に振っていた
振らざるを得なかった
そのとき私は改めて 自分の母親の無双ぶりに目を見張った
&gt;&gt;
―――――――
――――
――
――と いうことはぁ？
麦茶を両手に持ちながら ユーコが首を傾げる
結局 後から来た達也さんと交えて両家納得のもと
同意欄に親の署名が必要なくなるまで 籍を入れるのは先送りになったんだよ
――うええっ！？嘘 何 そうなの！？
ユーコ
口の中のものが見えてる
指さした先のお口がパクンと閉じたのを見留めて ぷ と小さく吹き出す
えー？ええーっ？それじゃあ何 話し合いの中で 養父の達也さんが同意するのも認めないって事になっちゃったの！？
そうなの
ルイ君は今18歳だから ２年後まではお預けだね
あのワンちゃんの大暴走も ここで敢えなく足止めってわけか
ま それが妥当だわな
ほい差し出されたお肉はほかほかで焼き具合が丁度良い
有り難く焼きたての美味しさを頬張りながら 私は昨日のルイ君との会話を思い返していた
志乃さんと初めて向かい合ったときの ルイ君
その光景は決して甘く理想的なものではなかった
痛い思いも 言い足りない思いも たくさんたくさんあったろう
ただ そうだったとしても
『そうだと……いいな』
ルイ君の心を巣くっていた 絶望と悲しみ
それを少しでも――温め解かすことが出来たのなら
えー なになに
美咲が年下彼氏クンと学生結婚するって話？
ぶふっ！！ちょ ミッケ！！
肩を軽快に叩かれながら届いた 心底楽しそうな声色
癖のある前髪をピンで横に留めたミッケが 相変わらず人懐っこい笑顔を浮かべながら姿を見せた
あたふた口を塞ぎにかかる私とよそに ミッケはすぐさま金網上のお肉を美味しそうに頬張る
……それでもその目は 雄弁にからかいの意図を含んでいて
あっはは
ミッケも見てたんだっけねぇ 例の生放送！
そーなのよユーコさん
あの『ルイ君』がテレビに出てることもビビったのにさぁ いきなり笑顔でプロポーズだもんなー
ありゃー駄目だわ
竜でも誰でも敵わんわ
か 敵わない って……！！
オーバーヒートした熱が湯気になり吹き出る
香織が面倒くさそうに顔をしかめつつも傍らの団扇で涼やかな風を運んでくれる
ううう
今 私は無性に麦茶が欲しい
キンキンに冷えたやつ
ははっ ほい
麦茶
うう……お恵みに感謝します……って
ツ ツッキー！？
白タオルが巻かれているものの その奥で夏風に揺られる金色の髪
驚きを体現したように 受け取った紙コップをお手玉しかけてしまう
それを何とか両手に落ち着けた私に ツッキーの弾けるような笑顔を見せてくれた
そもそも今日のジンパは クラスリーダーたるツッキーが企画したものだった
クラス旅行は場所の問題もあってツッキーが希望にあげていたバーベキューをすることが出来ない日程に落ち着いていた
私としては十分に楽しみが凝縮された旅行だったが ツッキーとしてはどうも不完全燃焼だったらしい
……旅行を半分の日程しか共に出来ていない私が言える事じゃないかもしれないけれど
でもなぁ
まさか美咲がクラスで真っ先にゴールインすることになるとはなぁ〜
俺はてっきり香織か千春あたりがクラスで最速かと思ってたよ
大人びてるし
それはどうも ツッキーさん
い いやいやいや！私だって 現状は婚約だからね！あくまでも……！！
は
結婚する気満々だったくせによく言うわ
か 香織〜！！
肩を竦める香織に言い返せず 熱くなった頬を隠すように俯く
それでも ついこの間告白を受けたツッキーの前で あまり広げるような話題じゃない
無神経だよね
あまりにも
ははっ まぁ ２年後だったらアレだな
俺もいい加減 失恋の痛手も引いてる頃だろうよ
え？
ちゃんと式には呼んでくれよ？健一のバカが呼ばれて 俺が呼ばれてなかったらなぁ〜 さすがに凹むわ
……ツッキー
肉の品定めをしていたミッケに首に腕を回し 茶目っ気を含んでそう告げたツッキー
鼻の奥がツンとする
良かった
この学校に入って
こんなに良い人たちと巡り逢えたから
美咲とルイ君の結婚式かぁ……何かすっごいノロケ満載の内容になってそうだよね〜
俺の美咲さんの記録！！とかいってすっごい長いフォトムービーを流したり？
ああ
美咲のお色直しを３回以上強行したり？
美咲さんに似合うドレスが多すぎて 選び切れませんでした！みたいな？はははっ
……ユーコさん 香織さん
いい加減 人をからかうのはその辺りで……っ！！
私の決死の嘆願に 振り返った２人は揃ってニマッと笑みを漏らす
そんなこと言ってるけどね 美咲
アンタ さっきから顔が緩みっぱなし
へ
私 幸せ
を絵にしたようなカオしちゃってる
そんな顔を見せられちゃーね？からかわない方が失礼って言うかねー？
――そ それ は……！！
予想の遙か上をいく指摘に 私は両手でばばっと両頬を覆う
ちらりと問うような視線を周囲に投げかけるも ミッケもツッキーも異論はなく 苦笑に近い表情を返された
つまり 香織たちの指摘は的を射ていたという事で――私はさらに顔が発火する思いをすることになる
本当のところを言うと自覚がないわけではなかった
あの生放送の日からしばらく 鏡を覗く度に気を引き締めることを繰り返してきた
だって最近 すごく恥ずかしい妄想に頭を悩ませているのだ
ルイ君と結婚する
苗字の問題はひとまず置いておいて ２人の暮らしをスタートする
例えば ルイ君が仕事で疲れて帰ってきたときは 真っ先に私に抱きついて 幸せな表情がよみがえってくれると良い
例えば 私が風邪で寝込んでしまったとき スーパー袋いっぱいに買い出ししてきて 少し焦がしたお粥を作ってくれる
時折心配そうにベッド横から覗き込んでくるルイ君の頭を 私は笑顔で撫でてあげる
ベタだ
新婚だとしてもそんなシチュエーション ベタベタで砂を吐くわ と香織さんは吐き捨てるに違いない
ユーコは喜んで詳細を問いただしてきそうだけど
結婚は別にゴールじゃないからね
むしろ始まりでしょ
まぁひとまずは
え―― 
婚約おめでとう
美咲さん？
不敵な笑み
それでも どこか照れ隠しに見えなくもない言葉が 妙に気恥ずかしくて
あり得ないくらいにどもりつつようやく伝えたありがとうに 集まるみんなは揃って吹き出した
&gt;&gt;



【SideⅣ－１：清水陽輔ver.／愚か者の代弁者】 
――っ 御崎先輩！！ 
ホイッスルの音が 金切り声のように響きわたった
追うように放たれた 奴を呼ぶ声も
熱の冷めやらない状態で動きを止めた 体育館コートの中心
無駄に存在感のある長身を 今は丸く屈ませている奴の背を 俺は黙って見遣る
その人影に周囲の奴らも集まり始めていた
大丈夫か
怪我はないか
靴を脱げ 靴を
そんな心配を色濃くする会話の中 俺はひとり身じろぎしない
まるで茶番に見えてくる その光景に
へーきへーき！ちょっと派手にコケただけだし！ 
ああ やっぱり 勘違いではなかったようだ
冷ややかな視線に気付いているのかいないのか いつものように周囲の心配を一蹴する 馬鹿明るい声
貼り付けられた精巧な笑顔が そこにはあった
＊＊＊ 
後輩の二人の話によると あの馬鹿が美咲さんを試合に呼んだ挙げ句 門前払いを喰らわせたのはほぼ間違いないらしい
どの角度から検討しても理不尽としか言えない所業を断罪すべく……もとい 馬鹿野郎の馬鹿話を吐き出させるべく 俺は帰宅後まっさきに奴のマンション前まで足を運んだ
ルイは 意外にも素直に顔を出した
雲に遮られることなく 今夜の月はよく地を照らす
コイツの色素の薄い髪が揺れる度に煌めくのが 場違いに綺麗だと思った
笑顔を浮かべて出てきた この馬鹿野郎が
試合中と同じ――能面のような笑顔を
美咲さんのことも 全部 おかしかっただけなのか 
生まれてから今まで 共に成長してきた
今さら拭いさることのできない腐れ縁を 下手な誤魔化しでやり過ごそうとしている
答えろ 
そんなコイツが 今は 異様に腹立たしくて
ルイ！！ 
……うん
そうかもね 
気のせいじゃなかった
次の瞬間 夜長の澄んだ空気を揺らした着信音
遠くから確かに耳に届く電子音に 俺よりも早い反応を示したルイを 俺は見逃さなかった
――……み さ 
同時に その瞳に広がった 焦燥と絶望の色も
馬鹿だな 
…… 
知ってはいたが 本気で 馬鹿だな 
…… 
外壁に背を預け でかい図体を縮こませた奴を見下ろす
時折小刻みに揺れる両肩に 俺は溜め息を隠さなかった
いつもならここらでうるさいくらいに噛み付いてくる
打ちのめされたか
最後の希望が潰えたことに
泣いてんじゃねぇよ 
……泣いてない 
自業自得だろ
どう考えても 
……わかって ……っ 
乱雑に目元を擦るコイツを一瞥し 再び音源とおぼしき道の先に視線を向ける
確実に 聞かれたな
人の気配は あの後すぐさま遠のいていった
咄嗟に踏み出されたコイツの足は 数歩進んだ後 道に貼り付いたみたいにぴたりと止まったまま
伸ばされたコイツの手は 結局非力にも虚空を掴んだだけで
女は……嫌いだ 
弱々しげに呟かれた言葉に 俺は再び視線を下げる
そうやって ここまできたんだ
そうじゃなかったらやってられなかった
あの女の陰を追うなんて 真っ平御免だって――…… 
地面に付かれていた手のひらが 無造作に砂利を掴む
じゃり と夜道に響いた音に 顔をしかめた
まるでコイツ自身の胸を押し潰す音のように聞こえたから
コイツがこんな表情をするのは 決まってあの女のことだけだ
コイツと兄貴を捨てていったと聞いている 遠い日の 母親の――
――おい 
っ！わ ちょ……っ！？ 
濡れた瞳が 一際見開かれる
奴の羽織るパーカーを掴みとり 勢いよく地面に押しつけた
あっさりと地べたに寝転がされた奴の上に 有無を言わさず覆い被さる
目を白黒させているコイツを 俺は黙って見下ろした
コンクリートに散らばった色素の薄い髪の毛が 月の光に照らされている
あ……あの
陽輔 サン……？ 
女は嫌いなんだろ？ 
………………え
ようやくこぼれ落ちた間抜けな返答
それも束の間 ようやく俺の言わんとしていることを察したらしい
月明かりに照らし出されたコイツは みるみるうちに顔を青く染めていた
人の気配のない屋外で 男が男を押し倒す
有り得ないことが現実に起こっている
つまりこれは
そう 目の前の瞳に浮かび上がっていた
ま……ままま待った待った陽輔サン
ちょっと落ち着こうよ
ね？
俺は落ち着いてる
いやっ それじゃ何コレ！？ないないマジ有り得ないでしょ陽輔サマがこんな冗談ッ 
先ほどまでの感情を押し殺していた顔から一変する
まあ そりゃそうだろうな
いつもコイツとじゃれ合っていたゲンさんならともかく この俺がこんな行動を見せるなんざ
コイツにとっちゃ天変地異と同列をなす怪奇現象だろう
確かに俺自身 抵抗がなくもなかったが これが一番良薬だ
下手な腹の探り合いは お互い好かねぇだろ
幼なじみの責任だな
せ せき……にん？
女嫌いなお前を野放しにした結果 何も悪くないあの人を傷つけた
もっと 本気で止めときゃ良かったな
淡々と語る俺に対し 目の前のコイツは能面のような化けの皮がとうにはがれ落ちたらしい
ぴくりと反応を示したかと思えば 悔しさにも嫉妬にも似た複雑な感情を表に出す
……べ つに
そんなん 陽輔のせいじゃ……っ
つまみ食いした女の味はどうだった
期待したほどでもなかったか？
夜風が 一面を颯爽と駆け抜ける
強い風に一瞬目を伏せ 再度かち合わせた奴の瞳
無言でその距離を詰めるも 最早けたたましい非難の声があがることはなかった
その奥に――炎のように揺らめく激情が宿っていること
容易に見て取れる
……なに それ
じゃあ何だ
女嫌いの野郎がわざわざ女に手を出した理由は
っ それ……はっ 
羨ましかったのにな
苦しげに逸らされていた視線が こちらに向き直る
その顔が少々癪に障って 俺は目の前にある奴の前髪をぐいっと上に押しやった
抵抗はなかった
俺はひとつ 小さな息をつく
お前と美咲さんが隣同士でいる姿が
俺はずっと 羨ましいと思ってたのにな
息を呑む音が聞こえた
さらに 続ける
後悔してんだろ
っ！
今ももう 後悔してんだろ
女嫌いだ何だとシンプルに言い切れてた頃になんざ 今さら戻れるわけがねぇ
……っ そん
傷付いた美咲さんが他の野郎に慰められたりしてたら？
――我慢できるわけがねぇだろ お前に
言い終わるや否や 組み敷いた奴の目尻を光が辿った
相変わらずだな
コイツの流す涙はいつだって馬鹿みたいに澄んでいて 時折 その輝きに魅せられる
コイツが持っている 強さ
それは いつどんなときでも 変わらない
……み 
……
みさ ……さん
……この 馬鹿が
……っ みさき さん
美咲さん……っ！
天を仰ぎ 愛しい人の名を呼ぶ
こんなにも切なく響く呼び声に 俺は静かに身体を除け 泣きじゃくる馬鹿の隣に並んで寝転んだ
美咲さんも今 この満点の星空を仰ぎ見ているだろうか
だとしたら……もしもそうだとしたら ほんの少しだけ待ってほしい
過去の呪縛に囚われた馬鹿野郎
それでもきっとすぐに――貴女を求めて駆けていくから
END



最近 美咲さんは少し変わった
人生でこれまで勉強に力を注いだときは今までになかった
そう断言できるくらいの猛烈な追い込み勉強の結果 一時は本気で周囲から危ぶまれた教育大の合格を勝ち取った去年の三月
ようやく手に入れた 大学生活
そして 何倍も何十倍も胸躍らせた 美咲さんとの同居生活
美智さんにいじられ 達っちゃんに叱られ 美咲さんに癒されながら無事に一年が経過した
現在 俺は大学二年生
そして 愛しの美咲さんはといえば――
ルイ君っ そろそろ起きないとダメでしょー！今日は一限目からだって言ってたじゃないっ 
む〜……美咲さん……？ 
ああ やっぱりだ
美咲さんは変わってしまった
もちろんそれは 可愛くなくなったとか 扱い方が冷たくなったとか いつも怖い顔ばかりしているとか
そういう意味では断じてない
私 もう行く時間なんだ
ルイ君の好きなスクランブルエッグ 出来立てだよ
温かい内に起きて食べてね？ 
……う〜……っ 
美咲さんは……綺麗になった
今までだって そりゃあもう 有り余るくらいに可愛かった
でも 今はそれにプラスして 大人の魅力というか……言い表せない強力な武器を装備してしまったことだけは間違いない
いつの間に なんて言わなくても きっかけは俺自身よくわかっていた
美咲さん……仕事 今日は早い？ 
うう〜ん……今夜はちょっと職場の先輩に付き合わなくちゃだから 夜遅いかも
帰るときにメールするからね 
……むぅ 
わかった と口先だけで告げて 布団を頭まで被る
社会人一年目
美咲さんは念願だった公務員試験を突破し 無事に市役所の職員さんとして働く日々を送っている
纏う服装が カジュアルなものからより女の人らしいものに変わった美咲さん
社会人になる直前には 友達のユーコさん？に習ったというお化粧を 家族が寝静まった夜にこっそり復習していたのを家族全員が知っていた
そのかいあってか 在学中こそほぼ素肌に近いナチュラルメイクだった美咲さんも 今ではすっかり社会人用ナチュラルメイクが板に付いていた
ルイくーん？困ったような声で たすたすと布団を揺する美咲さん
思わず ちらりと見遣る
ほら 今日だってラベンダー色のカーディガンにサテンのスカート
なんて可愛いんだろう
それに……やっぱり 綺麗だ
そんな格好で 俺から離れていかないで
誰にも見られたくない
俺だけの 美咲さんなのに
帰ったら ココアいれてあげるから
ルイ君の大好きなクリームの乗ったの 
クリーム
嬉しい
でも 一度拗ねてしまった手前 そう容易く手のひら返してしまうのも悔しくて
ルイ君も大変だと思うけど 勉強頑張って
私 応援してるから！ 
…………うん！ 
本当はもっと 美咲さんと一緒にいたいのに
困らせるだけとわかっている言葉を すんでのところで喉奥に押し留める
今は仕方ない
自分だって 去年の新歓の時期にはさんざん遅くに帰ってみんなを心配させたじゃんか
今だけだ
あと少しの辛抱だ
もう 聞き分けのない子供じゃない
大人になれ 俺……！ 
小花を散らした背景を背負って 美咲さんはいつもの笑顔で出勤していく
俺もまた 笑顔で送り出し――かしゃりと鍵をかけた瞬間 何とも言えない呻き声を上げる
それは最早 ひとつの日課と化していた
＊＊＊ 
最近 ルイ君は少し変わった
思えば一年前
受験戦争を見事に突破した報告を受けてまもなく ルイ君と達也さんの二人は 我が高屋家に移住した
世間から見たらかなり特殊な共同生活を始めて 早一年
当初こそ互いの家族との距離間やら生活習慣やらの帳尻合わせに四苦八苦していたものの 今では大分落ち着いてきたように思う
それでねぇ 何か本籍と住所はやっぱり違くて このままじゃ戸籍謄本出せないって……あ ちょっと待って北海道 なに？ 
目の前で家族に問い合わせしている女性を眺めながら 私はまた 彼のことを想う
初めはちんぶんかんぷんだった仕事も 次第に要領を得るようになってきた
窓口に来るお客さん
様々な生まれ
暮らし
家族
人生の縮図とされている戸籍謄本やその他の膨大な証明書
それらを手違いなく発行し みんなの手元に届ける――それが 今の私の仕事だった
高屋ちゃーんっ！そろそろ今日は片すよー
そんで 今夜も飲むぞー！！ 
ちょ…… 名古屋先輩っ 部長に聞かれますよ……！ 
へーきへーき
それにぃ 前の飲みじゃ聞き足りなかったし
忠犬ワンコの彼のこと！ 
違うよチサ
忠犬ワンコ婚約者でしょ
ね 美咲ちゃん？ 
だ……っっからっ 声が大きいですって先輩方ーっ！ 
先輩たちのからかいも程々に 私たちは駅近くの居酒屋に場所を移す
以前ついこぼしてしまったルイ君の話題が ここまで尾を引くとは思わなかった
週末ということもあって店内は賑わいと熱気に溢れていた
女性のみということを考慮されてか窓際のテーブル席に通されるも 通路を挟んだ宴会席の活気が伝染する
ピッチが上がっている先輩たちをよそに 私は密かにペースを落とした
おぼつかない足取りで帰宅してしまった先週
ルイ君にかなり心配されちゃったもんなぁ……
いいねぇ……年下の彼に愛されちゃって
だから高屋ちゃん 空気が温かいっていうか まんまるっていうか？ 
まんまる……え 太りましたか 私っ？ 
違う違う 雰囲気の話よ
幸せオーラに満ちてるよね
大事にされてんだなぁ〜ってわかるよ 
……はは
でも私も 心配ごとがないわけじゃないですしね 
語尾に近づくにつれて あ しまった とか細くなる
が 時既に遅く
目の前には 美味しそうな話のネタを見つけたといわんばかりの酔っ払いさんが二人
最早 聞き流すなんて殊勝なことをするような先輩たちではなかった
＊＊＊ 
美咲さん？その 入ってもいい？
伺うような口調のルイ君に 思わず笑みが零れる
一年前に同居生活がスタートした際 いくつか決められたルール
個室に入るときは ノックを忘れないこと
これを逸した場合 皿洗い 洗濯 お風呂掃除 トイレ掃除 その他あらゆる家事一切を一ヶ月するものとする
それも逸したものは 即日退去とする
……ママが笑顔で付け加えた厳罰の内容に 日頃からノックの習慣がなかったらしい御崎家の二人は恐れおののいていた
お酒の臭い まだ残ってないかな
ほんの少し確認しながら ドアの先の彼を呼ぶ
大丈夫だよー 入って
あ……ごめんなさい 本読んでたっ？
ううん
ちょうど読み終わったところだから
おいでおいで
……へへっ
招くように手を遣ると ふわりと可愛い笑顔が咲く
好きだなぁ と
飽きることもなく 心の中で繰り返す
お風呂上がりで頬をほんのり赤く染めているルイ君
まだ湿り気の帯びた癖っ毛をタオルで包み込んだ姿で私の部屋に訪れるのは 一つの習慣になっていた
美咲さんの手がね 本当に気持ちいい
大好き
いつ頃だったろう
ママも達也さんも帰っていないある日の夜
ドライヤーをかけてもなかなか髪が乾かないと嘆いていたルイ君に 私が自室でかけ直してあげたことがある
それがどうやら ルイ君はたいそうお気に召してくれたようだった
それ以来 二人きりの夜には 二日に一回くらいの割合で 私の部屋にドライヤーを持って現れるようになる
私とルイ君の 数少ない秘密の時間だった
美咲さん 今日は具合悪くない？平気？
ちらりとこちらを振り返るルイ君に 私は大丈夫と答えた
いそいそと私の目の前に腰を下ろしたルイ君の髪に 私は手櫛をしながらドライヤーを当てていく
今日は先輩たちに散々ルイ君のことを追求されはしたものの 以前と違ってお酒に逃げることはしなかった
おかげで殆ど酔いも引きずらず 足取りも問題ない
代わりに シラフの状態でどうにか話を切り上げるのには苦労したが――
先輩ってば 本当な自分の彼の話をしたいのにね ちっとも切り出してくれないの
悩み相談とか言って 本当はただのノロケなんだけどね
……
……ルイ君？
美咲さんは 
思わず ドライヤーのスイッチを切った
目の前の癖っ毛に通していた手も 一瞬離そうかと思って 思い直した
鏡越しに映るルイ君は俯いていて 表情は読みとれない
美咲さんは……
うん？
……仕事 楽しい？
大きな瞳が こちらに向けられる
光が不安げに揺らいでいた
――何か あったの？
返答よりも先に 口に出てしまう
それを予期していたらしいルイ君は バツが悪そうに顔を伏せた
ドライヤーを床に置き ルイ君の頬にそっと手を添える
こうすれは ルイ君が落ち着いてくれることを知っているから
……最近ね
情けないことばっか 考える
……？
美咲さんが……ずっと俺の傍にいればいいのに
他の人の目に触れないで 俺だけを見ててくれたらいいのにって
思わぬ言葉に目を見開く
こんなこと 考えちゃダメだって
もう子供じゃないんだからそんなワガママ 考えるようじゃダメだって
ずっとずっと 言い聞かせてて……
難しいね と彼は笑った
苦しさを滲ませた表情がやけに大人びて見え 不意に胸が高鳴る
大人になるのって
今まで散々みんなに甘えてきたからなのかな
どうしても我慢できなくて……今 結局言っちゃったよ
……我慢 しなくていいよ
っ え
不意を付かれたルイ君の声が耳を掠める
気づいたら私は――彼の額に 唇を押しつけていた
他の家族がいつ帰ってくるのかもわからない
そんな状況でこんなこと 今までしたことがなかったのに
見る見る内に目の前の頬が お風呂上がりとは違う色味を帯びていく
視線で 合図を送った
一度躊躇するように睫が揺れるも ゆっくりと落ちてきたキスに 心まで溶かされる
……え と
美咲さん……？
そういう我慢なら しなくていい
ルイ君が悲しいときは悲しいって言ってほしいし 嬉しいときは嬉しいって言ってほしいよ？
っ でも俺っ 本当はもっともっと頼れる男にならなくちゃいけないのに……っ！
……私もね
同じだから
必死に紡がれていた言葉が ぷつりと途切れる
まじまじとこちらを見遣る視線に 私はぎこちなく笑顔を浮かべた
顔が熱い
たぶん私も 顔 真っ赤だ
その……ね？ルイ君 大学入ってからもますます格好良くなってるし
私服姿もすごーく格好良い
心なしか表情も その 大人っぽくなって……
……へ
それに ほら 高校ではルイ君が女嫌いだってみんな知ってて だからあまり女の子が積極的に近づいてこなかったじゃない？でも 大学者 そうでもなさそうだし……
そ んなことっ！
……前に大樹君が話してるの聞いちゃったんだ
ルイ君……大学入ってから何度も告白されてるって
……片手じゃ数え切れないくらい
ルイ君が目に見えて狼狽するのがわかる
恨みがましく響いてしまっただろうか
でも そのくらいは大目に見てほしい
私も……同じだよ
ルイ君が日に日に格好良く……男らしくなっていくの
嬉しいはずなのに 何でかな 少し 寂しくて……
一つ屋根の下で暮らし始めて 好きなところが何倍にも 何十倍にも溢れだしてくる
それだけに 小さなことでヤキモキしてしまうことが増えてしまった気がしてる
ルイ君には まだまだ自由な世界が広がっている
だからこんな風に 独り占めしたくなってしまうんだろうか
俺は……美咲さんだけだよ
だからこそ――こんな風に囁かれる愛が 胸を酷く喜ばせるのだろうか
ルイ 君
美咲さんが好きだよ
好きじゃ 足らないくらい
っ
……愛してる
ほら
やっぱり ルイ君は変わった
年下の顔ばかりだった以前に比べて 随分と男らしくなった
頼もしくて 安心できて
そう呟いた私に ルイ君は少し照れた調子で私の肩に顔を埋める
囁くように耳に届けられた 小さな宣言は
だって あと もう少しだから
――美咲さんを お嫁さんにもらうまで
End



