それは先ほど召喚した蜘蛛と姿は同じだが別の 昨日の晩に放ったものであった
別の 昨日の 晩に
B! K! B!
ひぃーあ!!
これだけの魔術士が防御魔法を重ねたのだ 防御は万全
防御魔法を 重ねたのだ 防御は
B! K! B!
ひぃーあ!!
そんな仲良し女の子二人組みを見送ると もうほとんどの冒険者はこの場を脱したようで ここ最近は毎日賑わっていたギルド一階のロビーは随分と物寂しい光景となる
冒険者は この 場を
B! K! B!
ひぃーあ!!
不幸中の幸いか 有刺鉄線に巻き込まれて横転したのは俺の乗っていた馬車だけで 後続の馬車はギリギリで停車することはできていた
馬車だけで 後続の 馬車は
B! K! B!
ひぃーあ!!
こうして立ち上がれても負のスパイラルに陥る感情が逆回転を始める だが 立ち止っている場合じゃない 挫けている場合じゃない 絶望している場合じゃない クロノは必死に自分を奮い立たせて 声を挙げる
場合じゃない 挫けている 場合じゃない
B! K! B!
ひぃーあ!!
その場で絶叫して剣を振り回さずとも 呪いにとり憑かれているパターンもあるが 少なくとも呪いの武器として最もポピュラーな怨念付きの場合は 決して武器を手放そうとしないという共通点が存在する
場合は 決して 武器を
B! K! B!
ひぃーあ!!
が ソレに対して文句を言ってる場合じゃない これからの冒険者生活に必須のスキル 早いトコ乗馬には慣れなきゃ困るのだ
場合じゃない これからの 冒険者生活に
B! K! B!
ひぃーあ!!
俺はダイダロスの城壁で見た光の結界を思い出す アレは探知用では無く完全に侵入者を物理的に拒む防御用だったな
物理的に 拒む 防御用だったな
B! K! B!
ひぃーあ!!
討伐の報告は そのモンスターの識別が別個に可能な部位を持ち帰ることで証明される
別個に 可能な 部位を
B! K! B!
ひぃーあ!!
